"INDICADOR" "NOTA" "DESDE" "HASTA"
" Tasa de mortalidad, bebés (por cada 1.000 nacidos vivos)" "La tasa de mortalidad infantil es la cantidad de infantes que mueren antes de llegar al año de vida, por cada 1000 nacidos vivos, en un año determinado." 1970 2017
" Tasa de mortalidad, neonatal (por cada 1.000 nacidos vivos)" "La tasa de mortalidad neonatal es el número de recién nacidos que mueren antes de alcanzar los 28 días de edad, por cada 1.000 nacidos vivos en un año determinado." 1970 2017
"Activos exteriores netos (UMN a precios actuales)" "Los activos exteriores netos son la suma de los activos en el exterior en poder de autoridades monetarias y de bancos creadores de dinero, menos sus pasivos frente al exterior. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Adolescentes que no asisten a la escuela (% de adolescentes en edad de asistir al ciclo inferior de la escuela secundaria)" "Adolescents out of school are the percentage of lower secondary school age adolescents who are not enrolled in school." 1998 2017
"Adolescentes que no asisten a la escuela, mujeres (% de mujeres en edad de asistir al ciclo inferior de la escuela secundaria)" "Adolescents out of school are the percentage of lower secondary school age adolescents who are not enrolled in school." 1998 2017
"Adolescentes que no asisten a la escuela, varones (% de varones en edad de asistir al ciclo inferior de la escuela secundaria)" "Adolescents out of school are the percentage of lower secondary school age adolescents who are not enrolled in school." 1998 2017
"Adquisición neta de activos financieros (% del PIB)" "Net acquisition of government financial assets includes domestic and foreign financial claims, SDRs, and gold bullion held by monetary authorities as a reserve asset. The net acquisition of financial assets should be offset by the net incurrence of liabilities." 1990 2007
"Adquisición neta de activos financieros (UMN actual)" "Net acquisition of government financial assets includes domestic and foreign financial claims, SDRs, and gold bullion held by monetary authorities as a reserve asset. The net acquisition of financial assets should be offset by the net incurrence of liabilities." 1990 2007
"Aduana y otros impuestos a las importaciones (% de la recaudación impositiva)" "Los derechos aduaneros y otros impuestos a la importación son todos los gravámenes cobrados por bienes que ingresan en el país o servicios que prestan no residentes a residentes. Incluyen gravámenes impuestos para  el ingreso o con fines de protección y determinados de manera específica o ad valórem siempre y cuando estén restringidos a bienes o servicios importados." 1985 2007
"Aduana y otros impuestos a las importaciones (UMN a precios actuales)" "Los derechos aduaneros y otros impuestos a la importación son todos los gravámenes cobrados por bienes que ingresan en el país o servicios que prestan no residentes a residentes. Incluyen gravámenes impuestos para  el ingreso o con fines de protección y determinados de manera específica o ad valórem siempre y cuando estén restringidos a bienes o servicios importados." 1985 2007
"Adultos (de 15 años en adelante) recientemente infectados por el VIH" "Number of adults (ages 15+) newly infected with HIV." 1990 2017
"Adultos (de 15 años en adelante) y niños (de 0 a 14 años) recientemente infectados por el VIH" "Number of adults (ages 15+) and children (ages 0-14) newly infected with HIV." 1990 2017
"Agricultura, valor agregado (% del crecimiento anual)" "Tasa de crecimiento anual del valor agregado agrícola en moneda local, a precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. La agricultura corresponde a las divisiones 1-5 de la CIIU e incluye la silvicultura, la caza y la pesca, además del cultivo de cosechas y la cría de animales. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3." 1970 2017
"Agricultura, valor agregado (% del PIB)" "La agricultura corresponde a las divisiones 1-5 de la CIIU e incluye la silvicultura, la caza y la pesca, además del cultivo de cosechas y la cría de animales. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Nota: Para los países que contabilizan en base valor agregado, se utiliza como denominador el valor agregado bruto al costo de los factores." 1970 2017
"Agricultura, valor agregado (UMN a precios actuales)" "La agricultura corresponde a las divisiones 1-5 de la CIIU e incluye la silvicultura, la caza y la pesca, además del cultivo de cosechas y la cría de animales. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Agricultura, valor agregado (UMN: Unidades de moneda nacional, a precios constantes)" "La agricultura corresponde a las divisiones 1-5 de la CIIU e incluye la silvicultura, la caza y la pesca, además del cultivo de cosechas y la cría de animales. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos están expresados en moneda local, a precios constantes." 1970 2017
"Agricultura, valor agregado (US$ a precios actuales)" "La agricultura corresponde a las divisiones 1-5 de la CIIU e incluye la silvicultura, la caza y la pesca, además del cultivo de cosechas y la cría de animales. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios corrientes." 1970 2017
"Agricultura, valor agregado (US$ a precios constantes de 2010)" "La agricultura corresponde a las divisiones 1-5 de la CIIU e incluye la silvicultura, la caza y la pesca, además del cultivo de cosechas y la cría de animales. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. The origin of value added is determined by the International Standard Industrial Classification (ISIC), revision 3. Data are in constant 2000 U.S. dollars." 1970 2017
"Ahorro ajustado: agotamiento de fuentes de energía (% del INB)" "El agotamiento de fuentes de energía equivale al producto de la renta unitaria de los recursos y las cantidades físicas de la energía extraída. Comprende petróleo crudo, gas natural y carbón." 1970 2016
"Ahorro ajustado: agotamiento de fuentes de energía (US$ actuales)" "El agotamiento de fuentes de energía equivale al producto de la renta unitaria de los recursos y las cantidades físicas de la energía extraída. Comprende petróleo crudo, gas natural y carbón." 1970 2016
"Ahorro ajustado: agotamiento de minerales (% del INB)" "El agotamiento de minerales es igual al producto de la renta unitaria de los recursos y las cantidades físicas de los minerales extraídos. Comprende bauxita, cobre, hierro, plomo, níquel, fosfato, latón, zinc, oro y plata." 1970 2016
"Ahorro ajustado: agotamiento de minerales (US$ actuales)" "El agotamiento de minerales es igual al producto de la renta unitaria de los recursos y las cantidades físicas de los minerales extraídos. Comprende bauxita, cobre, hierro, plomo, níquel, fosfato, latón, zinc, oro y plata." 1970 2016
"Ahorro ajustado: agotamiento neto de recursos forestales (% del INB)" "El agotamiento neto de recursos forestales se calcula como el producto de la renta unitaria de los recursos y el excedente de la cosecha de rollizos sobre el crecimiento natural." 1970 2016
"Ahorro ajustado: agotamiento neto de recursos forestales (US$ a precios actuales)" "El agotamiento neto de recursos forestales se calcula como el producto de la renta unitaria de los recursos y el excedente de la cosecha de rollizos sobre el crecimiento natural." 1970 2016
"Ahorro ajustado: ahorro bruto (% del INB)" "El ahorro bruto es la diferencia entre el ingreso nacional bruto y el consumo público y privado, más las transferencias corrientes netas." 1976 2016
"Ahorro ajustado: ahorro nacional neto (% del INB)" "El ahorro nacional neto es igual al ahorro nacional bruto menos el valor del consumo de capital fijo." 1976 2016
"Ahorro ajustado: ahorro nacional neto (US$ actuales)" "El ahorro nacional neto es igual al ahorro nacional bruto menos el valor del consumo de capital fijo." 1976 2016
"Ahorro ajustado: consumo de capital fijo (% del INB)" "El consumo de capital fijo representa el valor de reposición del capital utilizado en su totalidad durante el proceso de producción." 1970 2016
"Ahorro ajustado: consumo de capital fijo (US$ actuales)" "El consumo de capital fijo representa el valor de reposición del capital utilizado en su totalidad durante el proceso de producción." 1970 2016
"Ahorro ajustado: daño por emisión de dióxido de carbono (% del INB)" "El daño por emisión de dióxido de carbono se estima en US$20 por tonelada de carbono (daño unitario en dólares de los Estados Unidos de 1995) multiplicado por la cantidad de toneladas de carbono emitidas." 1970 2016
"Ahorro ajustado: daño por emisión de dióxido de carbono (US$ actuales)" "El daño por emisión de dióxido de carbono se estima en US$20 por tonelada de carbono (daño unitario en dólares de los Estados Unidos de 1995) multiplicado por la cantidad de toneladas de carbono emitidas." 1970 2016
"Ahorro ajustado: gasto en educación (% del INB)" "El término gastos en educación se refiere a los gastos operativos corrientes en educación, que incluye sueldos y salarios, y excluyen inversiones de capital en edificios y equipos." 1970 2016
"Ahorro ajustado: gasto en educación (US$ actuales)" "El término gastos en educación se refiere a los gastos operativos corrientes en educación, que incluye sueldos y salarios, y excluyen inversiones de capital en edificios y equipos." 1970 2016
"Ahorro bruto (% del INB)" "El ahorro bruto se calcula como el ingreso nacional bruto menos el consumo total más las transferencias netas." 1976 2017
"Ahorro bruto (% del PIB)" "El ahorro bruto se calcula como el ingreso nacional bruto menos el consumo total más las transferencias netas." 1976 2017
"Ahorro bruto (UMN a precios actuales)" "El ahorro bruto se calcula como el ingreso nacional bruto menos el consumo total más las transferencias netas. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1976 2017
"Ahorro bruto (US$ a precios actuales)" "El ahorro bruto se calcula como el ingreso nacional bruto menos el consumo total más las transferencias netas. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Ahorro interno bruto (% del PIB)" "El ahorro interno bruto se calcula como el PIB menos el gasto de consumo final (consumo total)." 1970 2017
"Ahorro interno bruto (UMN a precios actuales)" "El ahorro interno bruto se calcula como el PIB menos el gasto de consumo final (consumo total). Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Ahorro interno bruto (US$ a precios actuales)" "El ahorro interno bruto se calcula como el PIB menos el gasto de consumo final (consumo total). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Ahorro neto ajustado, excluido el daño por emisión de partículas (% del ingreso nacional bruto: INB)" "El ahorro neto ajustado equivale al ahorro nacional neto más el gasto en educación y menos el agotamiento de fuentes de energía, el agotamiento de minerales, el agotamiento neto de recursos forestales, y la emisión de dióxido de carbono. Esta serie excluye el daño por emisiones de partículas." 1976 2016
"Ahorro neto ajustado, excluido el daño por emisión de partículas (US$ actuales)" "El ahorro neto ajustado equivale al ahorro nacional neto más el gasto en educación y menos el agotamiento de fuentes de energía, el agotamiento de minerales, el agotamiento neto de recursos forestales, y la emisión de dióxido de carbono. Esta serie excluye el daño por emisiones de partículas." 1976 2016
"Ahorros reajustados: Agotamiento de los recursos naturales (% del INB)" "El agotamiento de los recursos naturales es la suma del agotamiento forestal neto, de la energía y de los minerales. El agotamiento forestal neto es la renta por recursos unitarios multiplicada por el exceso de cosecha de madera en rollo por sobre el crecimiento natural. El agotamiento de la energía es la relación entre el valor de las existencias de recursos energéticos y la duración de las reservas restantes (con un máximo de 25 años). Abarca carbón, petróleo crudo y gas natural. El agotamiento de los minerales es la relación entre el valor de las existencias de recursos minerales y la duración de las reservas restantes (con un máximo de 25 años). Abarca estaño, oro, plomo, zinc, hierro, cobre, níquel, plata, bauxita y fosfato." 1970 2016
"Ajuste de los términos de intercambio (UMN a precios constantes)" "El efecto de los términos de intercambio es igual a la capacidad de importar, menos las exportaciones de bienes y servicios a precios constantes. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Alimentación mediante lactancia exclusivamente (% de niños menores de seis meses)" "La alimentación mediante lactancia exclusivamente representa la proporción de niños menores de seis meses de edad que se alimentaron exclusivamente mediante la lactancia (ningún otro líquido) en las últimas 24 horas." 1989 2016
"Alimentos, bebidas y tabaco (% del valor agregado en la industrialización)" "Valor agregado en la industria manufacturera es la suma de la producción bruta menos el valor de los insumos intermedios utilizados en la producción de las industrias clasificadas en la categoría D de la Clasificación Industrial Internacional Uniforme (CIIU). Alimentos, bebidas y tabaco pertenecen al grupo CIIU 15-16." 1970 2010
"Alumnos de mayor edad, nivel primario, (% de matrícula)" "Over-age students are the percentage of those enrolled who are older than the official school-age range for primary education." 1998 2017
"Alumnos de mayor edad, nivel primario, mujeres (% de matrícula de mujeres)" "Over-age students are the percentage of those enrolled who are older than the official school-age range for primary education." 1998 2017
"Alumnos de mayor edad, nivel primario, varones (% de matrícula de varones)" "Over-age students are the percentage of those enrolled who are older than the official school-age range for primary education." 1998 2017
"AOD neta recibida (% de formación bruta de capital)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%)." 1970 2017
"AOD neta recibida (% de las importaciones de bienes y servicios)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%)." 1976 2017
"AOD neta recibida (% de los gastos del gobierno central)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%)." 1986 2007
"AOD neta recibida (US$ constantes de 2014)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%). Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2013." 1970 2017
"Áreas protegidas terrestres y marinas (% del total de la superficie territorial)" "Las áreas protegidas terrestres son zonas total o parcialmente protegidas de por lo menos 1.000 hectáreas designadas por autoridades nacionales como reservas científicas con acceso público limitado, parques nacionales, monumentos nacionales, reservas naturales o santuarios de la naturaleza, paisajes protegidos y zonas manejadas principalmente para uso sostenible. Las áreas marinas protegidas son zonas de terreno intermareal o submareal, junto con sus aguas suprayacentes y su flora, fauna y características históricas y culturales conexas, que han sido reservadas por ley o por cualquier otro medio eficaz para proteger parte del entorno que encierra o su totalidad. No se incluyen las zonas protegidas conforme a leyes locales o provinciales." 2016 2017
"Áreas terrestres protegidas (% del área total de la tierra)" "Las áreas protegidas terrestres son zonas total o parcialmente protegidas de por lo menos 1.000 hectáreas designadas por autoridades nacionales como reservas científicas con acceso público limitado, parques nacionales, monumentos nacionales, reservas naturales o santuarios de la naturaleza, paisajes protegidos y zonas manejadas principalmente para uso sostenible. Las áreas marinas protegidas son zonas de terreno intermareal o submareal, junto con sus aguas suprayacentes y su flora, fauna y características históricas y  culturales conexas, que han sido reservadas por ley o por cualquier otro medio eficaz para proteger parte del entorno que encierra o su totalidad. No se incluyen las zonas protegidas conforme a leyes locales o provinciales." 2016 2017
"Asistencia oficial para el desarrollo (AOD) neta y ayuda oficial neta recibidas (US$ constantes de 2013)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%). La ayuda oficial neta se refiere a los flujos de ayuda (netos de reembolsos) de donantes oficiales a países y territorios incluidos en la segunda parte de la lista de destinatarios del CAD: países más avanzados de Europa central y oriental, los países de la ex Unión Soviética y ciertos países y territorios en desarrollo avanzados. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2013." 1970 2017
"Atrasos de intereses,  de la deuda a largo plazo excepcional (US$ a precios actuales)" "Los atrasos en el pago de intereses sobre la deuda a largo plazo son los pagos de intereses adeudados pero no pagados, acumulativos. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Atrasos de intereses, acreedores oficiales (US$ a precios actuales)" "Los atrasos en el pago de intereses sobre la deuda a largo plazo son los pagos de intereses adeudados pero no pagados, acumulativos. La deuda de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Atrasos de intereses, acreedores privados (US$ a precios actuales)" "Los atrasos en el pago de intereses sobre la deuda a largo plazo son los pagos de intereses adeudados pero no pagados, acumulativos. La deuda de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Atrasos del principal, acreedores oficiales (US$ a precios actuales)" "Los atrasos en los pagos del principal de deuda a largo plazo se definen como los reembolsos del principal adeudados pero no pagados, acumulativos. La deuda de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Atrasos del principal, acreedores privados (US$ a precios actuales)" "Los atrasos en los pagos del principal de deuda a largo plazo se definen como los reembolsos del principal adeudados pero no pagados, acumulativos. La deuda de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Atrasos del principal, de la deuda a largo plazo excepcional (US$ a precios actuales)" "Los atrasos en los pagos del principal de deuda a largo plazo se definen como los reembolsos del principal adeudados pero no pagados, acumulativos. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Ayuda Oficial al Desarrollo (ODA) neta recibida (% del INB)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%)." 1976 2017
"Ayuda oficial neta para el desarrollo recibida (US$ a precios actuales)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Ayuda oficial neta para el desarrollo y oficial neta recibidas (US$ a precios actuales)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%). La ayuda oficial neta se refiere a los flujos de ayuda (netos de reembolsos) de donantes oficiales a países y territorios incluidos en la segunda parte de la lista de destinatarios del CAD: países más avanzados de Europa central y oriental, los países de la ex Unión Soviética y ciertos países y territorios en desarrollo avanzados. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Balanza comercial de bienes y servicios (% del PIB)" "La balanza comercial de bienes y servicios (antes, balanza de recursos) es igual a las exportaciones de bienes y servicios menos las importaciones de bienes y servicios (antes, servicios no atribuibles a factores)." 1970 2017
"Balanza comercial de bienes y servicios (UMN a precios actuales)" "La balanza comercial de bienes y servicios (antes, balanza de recursos) es igual a las exportaciones de bienes y servicios menos las importaciones de bienes y servicios (antes, servicios no atribuibles a factores). Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Balanza comercial de bienes y servicios (UMN a precios constantes)" "La balanza comercial de bienes y servicios (antes, balanza de recursos) es igual a las exportaciones de bienes y servicios menos las importaciones de bienes y servicios (antes, servicios no atribuibles a factores). Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Balanza comercial de bienes y servicios (US$ a precios actuales)" "La balanza comercial de bienes y servicios (antes, balanza de recursos) es igual a las exportaciones de bienes y servicios menos las importaciones de bienes y servicios (antes, servicios no atribuibles a factores). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Bancos regionales de desarrollo, en condiciones no concesionarias (FLN, US$ a precios corrientes)" "Los flujos financieros netos recibidos por el prestatario durante el año son los desembolsos de préstamos y créditos menos los reembolsos del principal. Los flujos financieros en condiciones no concesionarias abarcan todos los desembolsos excepto los realizados a través de mecanismos de préstamo en condiciones concesionarias. Los bancos regionales de desarrollo son el Banco Africano de Desarrollo, con sede en Túnez (Túnez), que ayuda a toda África, especialmente el Norte de África; el Banco Asiático de Desarrollo, con sede en Manila (Filipinas), que brinda asistencia a Asia meridional y central y Asia oriental y el Pacífico; el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo, con sede en Londres (Reino Unido), que atiende las necesidades de Europa y Asia central, y el Banco Interamericano de Desarrollo, con sede en la ciudad de Washington (Estados Unidos), que beneficia a toda América. Los agregados incluyen montos correspondientes a economías no especificadas en otra parte. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Bebés con bajo peso al nacer (% de nacimientos)" "Los bebés con bajo peso al nacer son los recién nacidos que pesan menos de 2500 gramos, según el pesaje de las primeras horas de vida, antes de que se produzca la significativa pérdida de peso posnatal." 1994 2008
"BERD, privada no garantizada (flujos netos [FLN], US$ a precios actuales)" "La deuda a largo plazo no garantizada colocada en forma privada por el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo (BERD). Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Brecha de pobreza a $1,90 por día (2011 PPA) (%)" "Poverty gap at $1.90 a day (2011 PPP) is the mean shortfall in income or consumption from the poverty line $1.90 a day (counting the nonpoor as having zero shortfall), expressed as a percentage of the poverty line. This measure reflects the depth of poverty as well as its incidence. As a result of revisions in PPP exchange rates, poverty rates for individual countries cannot be compared with poverty rates reported in earlier editions." 1990 2017
"Brecha de pobreza a nivel de la línea de pobreza nacional (%)" "Brecha de pobreza a nivel de la línea de pobreza nacional. Corresponde al déficit promedio de ingreso de los pobres respecto de la línea de pobreza (se considera a los no pobres como con déficit cero), expresado como porcentaje de la línea de pobreza. Esta medida refleja la profundidad de la pobreza y su incidencia." 2004 2015
"Brecha de pobreza a nivel de la línea de pobreza rural (%)" "Brecha de pobreza a nivel de la línea de pobreza rural. Corresponde al déficit promedio de ingreso de los pobres respecto de la línea de pobreza (se considera a los no pobres como con déficit cero), expresado como porcentaje de la línea de pobreza rural nacional. Esta medida refleja la profundidad de la pobreza y su incidencia." 2004 2014
"Brecha de pobreza a nivel de la línea de pobreza urbana (%)" "Brecha de pobreza a nivel de la línea de pobreza urbana. Corresponde al déficit promedio de ingreso de los pobres respecto de la línea de pobreza (se considera a los no pobres como con déficit cero), expresado como porcentaje de la línea de pobreza urbana nacional. Esta medida refleja la profundidad de la pobreza y su incidencia." 2004 2014
"Cajeros automáticos (por cada 100.000 adultos)" "Los cajeros automáticos son dispositivos de telecomunicaciones computarizados que brindan acceso a transacciones financieras en un lugar público a los clientes de una institución financiera." 2007 2017
"Camas hospitalarias (por cada 1.000 personas)" "Las camas hospitalarias se refiere a la cantidad de camas disponibles para internaciones en hospitales públicos, privados, generales y especializados, y centros de rehabilitación.  En la mayoría de los casos se incluyen tanto las camas para atención de agudos como las camas para atención de enfermos crónicos." 1970 2014
"Cambios en inventarios (UMN a precios actuales)" "Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1988 2017
"Cambios en inventarios (UMN a precios constantes)" "Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1980 2017
"Cambios en inventarios (US$ a precios actuales)" "Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. Datos en US$ a precios actuales." 1988 2017
"Cambios en las reservas netas (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Los cambios en reservas netas comprenden la variación neta de las tenencias de reservas internacionales de un país como resultado de las transacciones de las cuentas financieras, corriente y de capital. Estas incluyen las variaciones en la tenencia de oro monetario, DEG, activos en divisas, posición de reserva en el Fondo Monetario Internacional y otros activos frente a no residentes que están a disposición de la autoridad central. La medida es neta del pasivo que constituye las reservas de autoridades extranjeras y rubros de contrapartida de las variaciones por revaloración y rubros de financiamiento excepcionales. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Capacidad de financiamiento neto (+)/necesidad de financiamiento neto (-) (% del PIB)" "Net lending (+) / net borrowing (–) equals government revenue minus expense, minus net investment in nonfinancial assets. It is also equal to the net result of transactions in financial assets and liabilities. Net lending/net borrowing is a summary measure indicating the extent to which government is either putting financial resources at the disposal of other sectors in the economy or abroad, or utilizing the financial resources generated by other sectors in the economy or from abroad." 1986 2007
"Capacidad de financiamiento neto (+)/necesidad de financiamiento neto (-) (UMN actual)" "Net lending (+) / net borrowing (–) equals government revenue minus expense, minus net investment in nonfinancial assets. It is also equal to the net result of transactions in financial assets and liabilities. Net lending/net borrowing is a summary measure indicating the extent to which government is either putting financial resources at the disposal of other sectors in the economy or abroad, or utilizing the financial resources generated by other sectors in the economy or from abroad." 1986 2007
"Cargos del FMI (pago de intereses [INT], US$ a precios actuales)" "Los cargos del FMI abarcan los pagos de intereses respecto de todos los usos de recursos del FMI, excluidos aquellos resultantes de los giros en el tramo de reserva. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Cargos por el uso de propiedad intelectual, pagos (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las regalias y tarifas de licencia son pagos y cobros entre residentes y no residentes por el uso autorizado de activos intangibles, no financieros, no fabricados, y derechos de propiedad (como patentes, derechos de autor, marcas registradas, procesos industriales y franquicias) y por el uso, en virtud de contratos de licencia, de originales producidos de prototipos (como películas y manuscritos). Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Cargos por el uso de propiedad intelectual, recibos (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las regalias y tarifas de licencia son pagos y cobros entre residentes y no residentes por el uso autorizado de activos intangibles, no financieros, no fabricados, y derechos de propiedad (como patentes, derechos de autor, marcas registradas, procesos industriales y franquicias) y por el uso, en virtud de contratos de licencia, de originales producidos de prototipos (como películas y manuscritos). Datos en US$ a precios actuales." 1999 2017
"Causa de muerte, por enfermedades no transmisibles (% del total)" "Cause of death refers to the share of all deaths for all ages by underlying causes. Non-communicable diseases include cancer, diabetes mellitus, cardiovascular diseases, digestive diseases, skin diseases, musculoskeletal diseases, and congenital anomalies." 2000 2016
"Causa de muerte, por enfermedades transmisibles y condiciones maternales, prenatales y en materia de nutrición (% del total)" "Cause of death refers to the share of all deaths for all ages by underlying causes. Communicable diseases and maternal, prenatal and nutrition conditions include infectious and parasitic diseases, respiratory infections, and nutritional deficiencies such as underweight and stunting." 2000 2016
"Causa de muerte, por lesiones (% del total)" "Cause of death refers to the share of all deaths for all ages by underlying causes. Injuries include unintentional and intentional injuries." 2000 2016
"Cobertura de agencias de información privadas (% de adultos)" "La cobertura de agencias de información privadas indica la cantidad de personas o empresas listadas por una agencia de información privada con información actual sobre el historial de reembolsos, deuda impaga o crédito pendiente. La cantidad se expresa como porcentaje de la población adulta." 2004 2018
"Cobertura de la terapia antirretroviral para la prevención de la transmisión de madre a hijo (% de mujeres embarazadas que viven con el VIH)" "Percentage of pregnant women with HIV who receive antiretroviral medicine for prevention of mother-to-child transmission (PMTCT)." 2010 2017
"Cobertura de los programas de medidas de protección social (% de la población)" "Coverage of social safety net programs shows the percentage of population participating in cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de medidas de protección social en el cuarto quintil (% de la población)" "Coverage of social safety net programs shows the percentage of population participating in cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de medidas de protección social en el quintil más pobre (% de la población)" "Coverage of social safety net programs shows the percentage of population participating in cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de medidas de protección social en el quintil más rico (% de la población)" "Coverage of social safety net programs shows the percentage of population participating in cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de medidas de protección social en el segundo quintil (% de la población)" "Coverage of social safety net programs shows the percentage of population participating in cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de medidas de protección social en el tercer quintil (% de la población)" "Coverage of social safety net programs shows the percentage of population participating in cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de seguro social (% de la población)" "Coverage of social insurance programs shows the percentage of population participating in programs that provide old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de seguro social en el cuarto quintil (% de la población)" "Coverage of social insurance programs shows the percentage of population participating in programs that provide old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de seguro social en el quintil más pobre (% de la población)" "Coverage of social insurance programs shows the percentage of population participating in programs that provide old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de seguro social en el quintil más rico (% de la población)" "Coverage of social insurance programs shows the percentage of population participating in programs that provide old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de seguro social en el segundo quintil (% de la población)" "Coverage of social insurance programs shows the percentage of population participating in programs that provide old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de seguro social en el tercer quintil (% de la población)" "Coverage of social insurance programs shows the percentage of population participating in programs that provide old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura de los programas de trabajo y protección social (% de la población)" "Coverage of social protection and labor programs (SPL) shows the percentage of population participating in social insurance, social safety net, and unemployment benefits and active labor market programs. Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Cobertura del registro público de crédito (% de adultos)" "La cobertura del registro público de crédito indica la cantidad de personas y empresas listadas en un registro público de crédito con información actual sobre el historial de reembolsos, deuda impaga o crédito pendiente. La cantidad se expresa como porcentaje de la población adulta." 2004 2018
"Cobertura del tratamiento antirretroviral (% de las personas que viven con el VIH)" "La cobertura de la terapia antirretroviral indica el porcentaje de adultos y niños con infección avanzada de VIH que recibe actualmente una terapia antirretroviral según protocolos de tratamiento aprobados a nivel nacional (o estándares de la OMS/Programa Conjunto de la ONU sobre VIH y SIDA) de la cantidad estimada de personas con infección avanzada de VIH." 2000 2017
"Cobertura obligatoria, productos manufacturados (%)" "Cobertura de productos se refiere al porcentaje de líneas de productos con una tasa consolidada de común acuerdo. Las tasas consolidadas derivan de negociaciones comerciales que se incorporan a la lista de concesiones del país y por ello son exigibles." 1995 2016
"Cobertura obligatoria, productos primarios (%)" "Cobertura de productos se refiere al porcentaje de líneas de productos con una tasa consolidada de común acuerdo. Las tasas consolidadas derivan de negociaciones comerciales que se incorporan a la lista de concesiones del país y por ello son exigibles. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1995 2016
"Cobertura obligatoria, todos los productos (%)" "Cobertura de productos se refiere al porcentaje de líneas de productos con una tasa consolidada de común acuerdo. Las tasas consolidadas derivan de negociaciones comerciales que se incorporan a la lista de concesiones del país y por ello son exigibles." 1995 2017
"Comercio (% del PIB)" "El comercio es la suma de las exportaciones e importaciones de bienes y servicios, medidas como proporción del producto interno bruto." 1970 2017
"Comercio de mercaderías (% del PIB)" "El comercio de mercaderías como proporción del PIB es la suma de las exportaciones e importaciones de mercaderías dividida por el valor del PIB, todo en dólares de los Estados Unidos, a precios corrientes." 1970 2017
"Comercio de servicios (% del PIB)" "El comercio de servicios es la suma de las exportaciones e importaciones de servicios dividida por el valor del PIB, todo expresado en dólares de los Estados Unidos a precios corrientes." 1976 2017
"Comercio neto de bienes (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "El comercio neto de bienes es la diferencia entre las exportaciones y las importaciones de bienes. La categoría incluye bienes antes contemplados como servicios: bienes recibidos o enviados para procesamiento y su subsiguiente exportación o importación en forma de bienes procesados, reparaciones de bienes y bienes adquiridos en puertos por transportistas. No se incluye el comercio de servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Comercio neto de bienes y servicios (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "El comercio neto de bienes y servicios se calcula compensando las importaciones de bienes y servicios respecto de las exportaciones de bienes y servicios. Las exportaciones e importaciones de bienes y servicios comprenden todas las transacciones que implican una transferncia de propiedad sobre bienes y servicios entre los residentes de un país y el resto del mundo. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Compensación de empleados (% del gasto)" "La remuneración de empleados consiste en todos los pagos en dinero y especie (por ejemplo, en alimentos y vivienda) realizados a empleados a cambio de servicios prestados, y contribuciones del Gobierno a esquemas de seguridad social como el seguro social y las pensiones que otorgan beneficios a empleados." 1986 2007
"Compensación de empleados (UMN a precios actuales)" "La remuneración de empleados consiste en todos los pagos en dinero y especie (por ejemplo, en alimentos y vivienda) realizados a empleados a cambio de servicios prestados, y contribuciones del Gobierno a esquemas de seguridad social como el seguro social y las pensiones que otorgan beneficios a empleados." 1986 2007
"Composición monetaria de la deuda PGP, DEG (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en derechos especiales de giro para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, dólares estadounidenses (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en dólares estadounidenses para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, euro (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en euros para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, franco francés (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en francos franceses para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, franco suizo (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en francos suizos para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, libra esterlina (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en libras esterlinas (Reino Unido) para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, marco alemán (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en marcos alemanes para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, múltiples monedas (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en múltiples monedas para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda PGP, yen japonés (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en yenes japoneses para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Composición monetaria de la deuda pública y con garantía pública (PGP), demás monedas (%)" "El porcentaje de deuda externa a largo plazo pública y con garantía pública contraída en todas las demás monedas no especificadas para países de ingreso bajo y mediano." 1970 2017
"Compras del FMI (DES, US$ a precios actuales)" "Las compras del FMI son los giros totales de la Cuenta de Recursos Generales del FMI durante el año especificado, excluidos los giros del tramo de reserva. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Compromisos, acreedores oficiales (COM, US$ a precios actuales)" "Los compromisos son el monto de los préstamos a largo plazo por los que se firmaron contratos en el año especificado. La deuda de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Compromisos, acreedores privados (COM, US$ a precios actuales)" "Los compromisos son el monto de préstamos a largo plazo por los que se firmaron contratos en el año especificado; no se dispone de datos sobre la deuda no garantizada privada. La deuda de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Compromisos, AIF (compromisos [COM], US$ a precios actuales)" "Los compromisos (AIF) son la suma de nuevos compromisos relativos a préstamos públicos y con garantía pública de la Asociación Internacional de Fomento (AIF). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Compromisos, BIRF (compromisos [COM], US$ a precios actuales)" "Los compromisos (BIRF) son la suma de nuevos compromisos relativos a préstamos públicos y con garantía pública del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Compromisos, públicos y con garantía pública (COM, US$ a precios actuales)" "Los compromisos son el monto total de préstamos a largo plazo por los que se firmaron contratos en el año especificado; no se dispone de datos sobre la deuda no garantizada privada. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Computación, comunicaciones y otros servicios (% de las exportaciones de servicios comerciales)" "La computación, comunicaciones y otros servicios (porcentaje de las exportaciones de servicios comerciales) incluye actividades tales como las telecomunicaciones internacionales y los servicios postales y de mensajería; los datos informáticos; las operaciones de servicios relacionadas con las noticias entre residentes y no residentes; los servicios de construcción; las regalías y tarifas de licencia; servicios empresariales, profesionales y técnicos varios; y servicios personales, culturales y recreativos." 1976 2017
"Computadoras, comunicaciones y otros servicios (% de importaciones de servicios comerciales)" "La computación, comunicaciones y otros servicios (porcentaje de las importaciones de servicios comerciales) incluye actividades tales como las telecomunicaciones internacionales y los servicios postales y de mensajería; los datos informáticos; las transacciones de servicios relacionadas con las noticias entre residentes y no residentes; los servicios de construcción; las regalías y tarifas de licencia; servicios empresariales, profesionales y técnicos varios; y servicios personales, culturales y recreativos." 1976 2017
"Comunicaciones, computadoras, etc. (% de importaciones de servicios, balanza de pagos)" "Comunicaciones, informática, información y otros servicios (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos) cubren las telecomunicaciones internacionales y los servicios postales y de mensajería, datos de computadoras, transacciones de servicios relacionadas con las noticias entre residentes y no residentes, servicios de construcción, regalías y derechos de licencia, negocios varios, servicios profesionales y técnicos, servicios personales, culturales y recreativos, y servicios gubernamentales no comprendidos en otra parte. Las importaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones internacionales de servicios son definidas por el Manual de Balanza de Pagos del Fondo Monetario Internacional (FMI)  de 1993, pero las definiciones pueden variar, sin embargo, entre las economías informantes." 1976 2017
"Comunicaciones, computadoras, etc. (% de las exportaciones de servicios, balanza de pagos)" "Comunicaciones, informática, información y otros servicios (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos) cubren las telecomunicaciones internacionales y los servicios postales y de mensajería, datos de computadoras, transacciones de servicios relacionadas con las noticias entre residentes y no residentes, servicios de construcción, regalías y derechos de licencia, negocios varios, servicios profesionales y técnicos, servicios personales, culturales y recreativos, y servicios gubernamentales no comprendidos en otra parte. Las exportaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) pero las definiciones pueden variar entre las economías informantes." 1976 2017
"Comunidad de trabajadores de la salud (por cada 1.000 personas)" "Los trabajadores comunitarios de la salud incluyen a diversos tipos de asistentes comunitarios de salud, muchos con denominaciones específicas de cada país, como funcionarios de salud comunitarios, trabajadores comunitarios de salud-educación, trabajadores de la salud familiar, enfermeras visitantes y trabajadores de paquete de extensión de la salud." 2001 2001
"Condonación o reducción de deuda (US$ a precios actuales)" "La condonación o reducción de la deuda muestra la variación en el saldo de deuda debido a condonación o reducción de deuda. Se obtiene restando la deuda condonada y la reducción del saldo de deuda de la recompra de deuda. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Consumo de alcohol total per cápita (litros de alcohol puro, estimaciones previstas, mayores de 15 años)" "Total alcohol consumption per capita is based on projections for the amount of alcohol consumption (liters of pure alcohol) per person ages 15+ per year." 2010 2016
"Consumo de sal iodada (% de hogares)" "El consumo de sal iodada se refiere al porcentaje de hogares que usan sal comestible fortificada con iodo." 2003 2008
"Consumo medio o ingresos per cápita según encuestas, 40 % más pobre de la población (USD por día según la PPA de 2011)" "Mean consumption or income per capita (2011 PPP $ per day) used in calculating the growth rate in the welfare aggregate of the bottom 40% of the population in the income distribution in a country." 2012 2017
"Consumo medio o ingresos per cápita según encuestas, población total (USD por día según la PPA de 2011)" "Mean consumption or income per capita (2011 PPP $ per day) used in calculating the growth rate in the welfare aggregate of total population." 2012 2017
"Contracción neta de pasivos, total (% del PIB)" "Net incurrence of government liabilities includes foreign financing (obtained from nonresidents) and domestic financing (obtained from residents), or the means by which a government provides financial resources to cover a budget deficit or allocates financial resources arising from a budget surplus. The net incurrence of liabilities should be offset by the net acquisition of financial assets." 1986 2007
"Contracción neta de pasivos, total (UMN actual)" "Net incurrence of government liabilities includes foreign financing (obtained from nonresidents) and domestic financing (obtained from residents), or the means by which a government provides financial resources to cover a budget deficit or allocates financial resources arising from a budget surplus. The net incurrence of liabilities should be offset by the net acquisition of financial assets." 1986 2007
"Contribuciones sociales (% de la recaudación)" "Las contribuciones sociales incluyen las contribuciones al seguro social por parte de los empleados, empleadores y trabajadores independientes, y otras contribuciones cuya fuente no puede determinarse. También incluyen las contribuciones reales o imputadas a esquemas de seguro operados por el Gobierno." 1985 2007
"Contribuciones sociales (UMN a precios actuales)" "Las contribuciones sociales incluyen las contribuciones al seguro social por parte de los empleados, empleadores y trabajadores independientes, y otras contribuciones cuya fuente no puede determinarse. También incluyen las contribuciones reales o imputadas a esquemas de seguro operados por el Gobierno." 1985 2007
"Cortes de energía en empresas mensuales (cantidad)" "Los cortes de energía corresponden al promedio de cortes de energía que sufre un establecimiento mensualmente." 2006 2017
"Costo de los procedimientos para el inicio de actividades comerciales, mujeres (% del INB per cápita)" "El costo de registrar una empresa se normaliza presentándolo como un porcentaje del ingreso nacional bruto (INB) per cápita." 2003 2018
"Costo de los procedimientos para el inicio de actividades comerciales, varones (% del INB per cápita)" "El costo de registrar una empresa se normaliza presentándolo como un porcentaje del ingreso nacional bruto (INB) per cápita." 2003 2018
"Costo de los procedimientos para establecer una empresa (% del INB per cápita)" "El costo de registrar una empresa se normaliza presentándolo como un porcentaje del ingreso nacional bruto (INB) per cápita." 2003 2018
"Costo para exportar, cumplimiento documental (USD)" "Documentary compliance captures the time and cost associated with compliance with the documentary requirements of all government agencies of the origin economy, the destination economy and any transit economies. The aim is to measure the total burden of preparing the bundle of documents that will enable completion of the international trade for the product and partner pair assumed in the case study." 2014 2018
"Costo para exportar, cumplimiento fronterizo (USD)" "Border compliance captures the time and cost associated with compliance with the economy’s customs regulations and with regulations relating to other inspections that are mandatory in order for the shipment to cross the economy’s border, as well as the time and cost for handling that takes place at its port or border. The time and cost for this segment include time and cost for customs clearance and inspection procedures conducted by other government agencies." 2014 2018
"Costo para importar, cumplimiento documental (USD)" "Documentary compliance captures the time and cost associated with compliance with the documentary requirements of all government agencies of the origin economy, the destination economy and any transit economies. The aim is to measure the total burden of preparing the bundle of documents that will enable completion of the international trade for the product and partner pair assumed in the case study." 2014 2018
"Costo para importar, cumplimiento fronterizo (USD)" "Border compliance captures the time and cost associated with compliance with the economy’s customs regulations and with regulations relating to other inspections that are mandatory in order for the shipment to cross the economy’s border, as well as the time and cost for handling that takes place at its port or border. The time and cost for this segment include time and cost for customs clearance and inspection procedures conducted by other government agencies." 2014 2018
"Crecimiento de la masa monetaria (% anual)" "La masa monetaria (Estadísticas financieras internacionales, línea 35L..ZK) es la suma de la moneda fuera de los bancos; depósitos de demanda que no sean los del gobierno central; depósitos a plazo, ahorros y depósitos en moneda extranjera de sectores residentes que no sean el gobierno central; cheques bancarios y de viajero y otras garantías como certificados de depósito y documentos negociables." 1970 2017
"Crecimiento de la población (% anual)" "Annual population growth rate for year t is the exponential rate of growth of midyear population from year t-1 to t, expressed as a percentage . Population is based on the de facto definition of population, which counts all residents regardless of legal status or citizenship." 1970 2017
"Crecimiento de la población rural (% anual)" "Población rural se refiere a las personas que viven en zonas rurales según la definición de la oficina nacional de estadísticas. Se calcula como la diferencia entre la población total y la población urbana." 1970 2017
"Crecimiento de la población urbana (% anual)" "Población urbana se refiere a las personas que viven en zonas urbanas según la definición de la oficina nacional de estadísticas. Se calcula utilizando las estimaciones demográficas del Banco Mundial y las proporciones urbanas de las Perspectivas de Urbanización en el Mundo de las Naciones Unidas." 1970 2017
"Crecimiento del INB (% anual)" "El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior." 1977 2017
"Crecimiento del PIB (% anual)" "Tasa de crecimiento anual porcentual del PIB a precios de mercado en moneda local, a precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. El PIB es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales." 1970 2017
"Crecimiento del PIB per cápita (% anual)" "Tasa de crecimiento porcentual anual del PIB per cápita en moneda local, a precios constantes. El PIB per cápita es el producto interno bruto dividido por la población a mitad de año. El PIB a precio de comprador es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales.Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Crecimiento per cápita del INB (% anual)" "El INB per cápita es el ingreso nacional bruto dividido por la población a mitad de año. El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior." 1977 2017
"Crédito interno al sector privado (% del PIB)" "Domestic credit to private sector refers to financial resources provided to the private sector by financial corporations, such as through loans, purchases of nonequity securities, and trade credits and other accounts receivable, that establish a claim for repayment. For some countries these claims include credit to public enterprises. The financial corporations include monetary authorities and deposit money banks, as well as other financial corporations where data are available (including corporations that do not accept transferable deposits but do incur such liabilities as time and savings deposits). Examples of other financial corporations are finance and leasing companies, money lenders, insurance corporations, pension funds, and foreign exchange companies." 1970 2017
"Crédito interno al sector privado otorgado por los bancos (% del PIB)" "Domestic credit to private sector by banks refers to financial resources provided to the private sector by other depository corporations (deposit taking corporations except central banks), such as through loans, purchases of nonequity securities, and trade credits and other accounts receivable, that establish a claim for repayment. For some countries these claims include credit to public enterprises." 1970 2017
"Crédito interno neto (UMN a precios actuales)" "El crédito interno neto es la suma del crédito neto del sector público no financiero, el crédito al sector privado y otras cuentas. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Crédito interno proporcionado por el sector financiero (% del PIB)" "Domestic credit provided by the financial sector includes all credit to various sectors on a gross basis, with the exception of credit to the central government, which is net. The financial sector includes monetary authorities and deposit money banks, as well as other financial corporations where data are available (including corporations that do not accept transferable deposits but do incur such liabilities as time and savings deposits). Examples of other financial corporations are finance and leasing companies, money lenders, insurance corporations, pension funds, and foreign exchange companies." 1970 2017
"Créditos a otros sectores de la economía nacional (% del PIB)" "El uso de recursos por otros sectores de la economía nacional (Estadísticas financieras internacionales, línea 52S o 32S) incluye el crédito bruto del sistema financiero a hogares, instituciones sin fines de lucro que atienden a hogares, corporaciones no financieras, gobiernos locales y estatales y fondos de garantía social." 2001 2017
"Créditos a otros sectores de la economía nacional (crecimiento anual como % de la masa monetaria)" "El uso de recursos por otros sectores de la economía nacional (Estadísticas financieras internacionales, línea 32S..ZK) incluye el crédito bruto del sistema financiero a los hogares, las instituciones sin fines de lucro que atienden hogares, las corporaciones no financieras, los gobiernos estatales y locales y los fondos de seguridad social." 2002 2017
"Créditos al gobierno central (crecimiento anual como % de la masa monetaria)" "El uso de recursos por el gobierno central (Estadísticas financieras internacionales, línea 32AN..ZK) incluye préstamos a instituciones gubernamentales sin considerar los depósitos." 1970 2017
"Créditos al gobierno central, etc. (% del PIB)" "El uso de recursos por el gobierno central (Estadísticas financieras internacionales, línea 52AN o 32AN) incluye préstamos a instituciones del gobierno central sin considerar los depósitos." 1970 2017
"Créditos al sector privado (crecimiento anual como % de la masa monetaria)" "El uso de recursos por el sector privado (Estadísticas financieras internacionales, línea 32D..ZK o 32D..ZF) incluye el crédito bruto del sistema financiero hacia personas, empresas, entidades públicas no financieras no incluidas en el crédito nacional neto e instituciones financieras que no se incluyen en otra parte." 1970 2017
"Cuenta de capital neto (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "La cuenta de capital neto incluye la condonación de la deuda del Gobierno, las donaciones de inversión en dinero o en especies otorgadas por una entidad gubernamental y los impuestos sobre las transferencias de capital. También se incluyen la condonación de deuda y las transferencias de capital de los migrantes y las donaciones de inversión por parte de entidades no gubernamentales. Datos en US$ a precios actuales." 1987 2017
"Cuenta financiera neta (BDP, USD a precios actuales)" "The net financial account shows net acquisition and disposal of financial assets and liabilities. It measures how net lending to or borrowing from nonresidents is financed, and is conceptually equal to the sum of the balances on the current and capital accounts. Data are in current U.S. dollars." 1976 2017
"Deflactor del gasto nacional bruto (año base varía según el país)" "El gasto nacional bruto (anteriormente, absorción interna) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado, el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del gobierno general) y la formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta)." 1970 2017
"Deflactor del PIB: series vinculadas (el año de referencia varía según el país)" "The GDP implicit deflator is calculated as the ratio of GDP in current local currency to GDP in constant local currency. This series has been linked to produce a consistent time series to counteract breaks in series over time due to changes in base years, source data and methodologies. Thus, it may not be comparable with other national accounts series in the database for historical years. The base year varies by country." 1989 2017
"Demanda de planificación familiar satisfecha por métodos modernos (% de mujeres casadas con demanda de planificación familiar)" "Demand for family planning satisfied by modern methods refers to the percentage of married women ages 15-49 years whose need for family planning is satisfied with modern methods." 1989 2008
"Demora en obtener una conexión eléctrica (días)" "La demora en obtener una conexión eléctrica corresponde a la espera promedio entre el día que el establecimiento solicita la conexión eléctrica y el día en que recibe el servicio." 2006 2017
"Densidad de nuevas empresas (registros nuevos por cada 1.000 personas entre 15 y 64 años)" "Nuevas empresas se refiere a la cantidad de nuevas corporaciones de responsabilidad limitada registradas en el año calendario." 2006 2016
"Densidad de población (personas por kilómetro)" "La densidad de población se define como la población a mitad de año dividida por la superficie territorial en kilómetros cuadrados. La población se basa en la definición de facto de la población, que incluye a todos los residentes independientemente de su estado legal o de ciudadanía, con excepción de los refugiados no asentados permanentemente en el país de asilo, que suelen considerarse parte de la población del país de origen. El área de tierra es la superficie total de un país, sin incluir la superficie cubierta por masas de agua interiores, los derechos del país sobre la plataforma continental ni las zonas económicas exclusivas. En la mayoría de los casos, la definición de masas de agua interiores incluye los principales ríos y lagos." 1970 2017
"Desembolsos de la deuda externa, a largo plazo (desembolsos [DES], US$ a precios actuales)" "Los desembolsos de la deuda a largo plazo son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"Desembolsos de la deuda externa, a largo plazo + FMI (DES, US$ a precios actuales)" "Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Este elemento incluye los desembolsos de la deuda a largo plazo y las compras del FMI. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Las compras del FMI son los giros totales de la Cuenta de Recursos Generales del FMI durante el año especificado, excluidos los giros del tramo de reserva. Para mantener la capacidad de comparación entre los datos y las operaciones con el FMI y los datos sobre la deuda a largo plazo, el uso del crédito del FMI pendiente de pago al final del año (saldo) se convierte a dólares estadounidenses al tipo de cambio en DEG vigente en ese momento. Las compras se convierten utilizando el tipo de cambio promedio de DEG del año en que ocurrieron las operaciones. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Desembolsos de la deuda externa, privada no garantizada (PNG) (DES, US$ a precios actuales)" "La deuda externa privada no garantizada es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso no está garantizado por una entidad pública. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Desembolsos de la deuda externa, pública y con garantía pública (PGP) (DES, US$ a precios actuales)" "Las deudas a largo plazo pública y con garantía pública se suman. La deuda pública es una obligación externa de un deudor público, incluido el Gobierno nacional, una subdivisión política (o un organismo de su dependencia) y los órganos públicos autónomos. La deuda con garantía pública es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso está garantizado por una entidad pública. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Desempleo, mujeres (% de la población activa femenina) (estimación modelado OIT)" "El desempleo es la proporción de la población activa que no tiene trabajo pero que busca trabajo y está disponible para realizarlo. Las definiciones de población activa y desempleo difieren según el país" 1991 2018
"Desempleo, mujeres (% de participación femenina en la fuerza laboral) (estimación nacional)" "Unemployment refers to the share of the labor force that is without work but available for and seeking employment. Definitions of labor force and unemployment differ by country." 1985 2017
"Desempleo, mujeres jóvenes (% de la población activa femenina entre 15 y 24 años de edad) (estimación modelado OIT)" "El desempleo entre los jóvenes es la proporción de la población activa de entre 15 y 24 años que no tiene trabajo pero que busca trabajo y está disponible para realizarlo. Las definiciones de población activa y desempleo difieren según el país" 1991 2018
"Desempleo, mujeres jóvenes (% de participación en la fuerza laboral de mujeres de 15 a 24 años) (estimación nacional)" "Youth unemployment refers to the share of the labor force ages 15-24 without work but available for and seeking employment. Definitions of labor force and unemployment differ by country." 1986 2017
"Desempleo, total (% de la población activa total) (estimación modelado OIT)" "El desempleo es la proporción de la población activa que no tiene trabajo pero que busca trabajo y está disponible para realizarlo. Las definiciones de población activa y desempleo difieren según el país" 1991 2018
"Desempleo, total (% de participación total en la fuerza laboral) (estimación nacional)" "Unemployment refers to the share of the labor force that is without work but available for and seeking employment. Definitions of labor force and unemployment differ by country." 1971 2017
"Desempleo, total de jóvenes (% de la población activa total entre 15 y 24 años de edad) (estimación modelado OIT)" "El desempleo entre los jóvenes es la proporción de la población activa de entre 15 y 24 años que no tiene trabajo pero que busca trabajo y está disponible para realizarlo. Las definiciones de población activa y desempleo difieren según el país" 1991 2018
"Desempleo, total de jóvenes (% del total de participación en la fuerza laboral de 15 a 24 años) (estimación nacional)" "Youth unemployment refers to the share of the labor force ages 15-24 without work but available for and seeking employment. Definitions of labor force and unemployment differ by country." 1986 2017
"Desempleo, varones (% de la población activa masculina) (estimación modelado OIT)" "El desempleo es la proporción de la población activa que no tiene trabajo pero que busca trabajo y está disponible para realizarlo. Las definiciones de población activa y desempleo difieren según el país" 1991 2018
"Desempleo, varones (% de participación masculina en la fuerza laboral) (estimación nacional)" "Unemployment refers to the share of the labor force that is without work but available for and seeking employment. Definitions of labor force and unemployment differ by country." 1985 2017
"Desempleo, varones jóvenes (% de la población activa masculina entre 15 y 24 años de edad) (estimación modelado OIT)" "El desempleo entre los jóvenes es la proporción de la población activa de entre 15 y 24 años que no tiene trabajo pero que busca trabajo y está disponible para realizarlo. Las definiciones de población activa y desempleo difieren según el país" 1991 2018
"Desempleo, varones jóvenes (% de participación en la fuerza laboral de varones de 15 a 24 años) (estimación nacional)" "Youth unemployment refers to the share of the labor force ages 15-24 without work but available for and seeking employment. Definitions of labor force and unemployment differ by country." 1986 2017
"Deuda del gobierno central, total (% del PIB)" "La deuda es el saldo total de obligaciones contractuales directas a plazo fijo del Gobierno a otros pendientes en una fecha determinada. Incluye los pasivos internos y extranjeros, como dinero, depósitos a la vista, valores excepto acciones, y préstamos. Es el volumen bruto de pasivos del Gobierno menos el monto de acciones y derivados financieros en manos del Gobierno. Como la deuda es un saldo y no un flujo, se mide en una fecha determinada; por lo general, el ultimo día del ejercicio." 1994 2001
"Deuda del gobierno central, total (UMN a precios actuales)" "La deuda es el saldo total de obligaciones contractuales directas a plazo fijo del Gobierno a otros pendientes en una fecha determinada. Incluye los pasivos internos y extranjeros, como dinero, depósitos a la vista, valores excepto acciones, y préstamos. Es el volumen bruto de pasivos del Gobierno menos el monto de acciones y derivados financieros en manos del Gobierno. Como la deuda es un saldo y no un flujo, se mide en una fecha determinada; por lo general, el ultimo día del ejercicio." 1994 2001
"Deuda en condiciones concesionarias (% del total de la deuda externa)" "Relación entre deuda en condiciones concesionarias y volumen total de la deuda externa La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más." 1970 2017
"Deuda externa acumulada (% del INB)" "Relación entre volumen total de deuda externa e ingreso nacional bruto. La deuda externa total es el monto adeudado a los no residentes, que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. La deuda externa total es la suma de la deuda a largo plazo pública, con garantía pública, y privada no garantizada, el uso del crédito del FMI y la deuda a corto plazo. La deuda a corto plazo incluye toda la deuda con un vencimiento original de un año o menos y los atrasos en los intereses de la deuda a largo plazo. El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior." 1970 2017
"Deuda externa acumulada, a largo plazo (deuda desembolsada y pendiente :DOD, US$ a precios actuales)" "La deuda a largo plazo es deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año. Consta  tres componentes: la deuda pública,  la deuda pública con garantía pública y la deuda privada no garantizada. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Deuda externa acumulada, privada sin garantía (PNG) (DOD, US$ a precios actuales)" "La deuda externa privada no garantizada comprende las obligaciones externas a largo plazo de deudores privados cuyo reembolso no está garantizado por una entidad pública. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Deuda externa acumulada, total (DOD, US$ a precios actuales)" "La deuda externa total es el monto adeudado a los no residentes, que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. La deuda externa total es la suma de la deuda a largo plazo pública, con garantía pública, y privada no garantizada, el uso del crédito del FMI y la deuda a corto plazo. La deuda a corto plazo incluye toda la deuda con un vencimiento original de un año o menos y los atrasos en los intereses de la deuda a largo plazo. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Diferencial de tasas de interés (tasa activa menos tasa pasiva, %)" "El diferencial de tasas de interés es la tasa de interés que cobran los bancos por préstamos a clientes de primera línea menos la tasa de interés que pagan los bancos comerciales o similares por los depósitos a la vista, a plazo o de ahorro." 1987 2017
"Discrepancia en la estimación del PIB por el método del gasto (UMN a precios actuales)" "La discrepancia en la estimación del PIB por el método del gasto es la discrepancia incluida en el gasto de consumo final, etc. (consumo total, etc.). Esta discrepancia se incluye para asegurar que el PIB según el enfoque del gasto sea igual al PIB medido según el enfoque del ingreso y el de producción. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Discrepancia en la estimación del PIB por el método del gasto (UMN a precios constantes)" "Generalmente surge una discrepancia estadística cuando los componentes del PIB se estiman en forma independiente por origen industrial y por categorías de gasto. Este ítem representa la discrepancia en el uso de recursos (es decir, la estimación del PIB por categorías de gasto). Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Donaciones de la AIF (US$ a precios actuales)" "Las donaciones de la AIF son desembolsos netos de donaciones de la Asociación Internacional de Fomento (AIF). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Donaciones y otros ingresos (% de ingresos)" "Las donaciones y otros ingresos incluyen las donaciones de Gobiernos extranjeros, organizaciones internacionales y demás unidades de gobierno; el interés; los dividendos; la renta; los recibos con contrapartida, no reembolsables, con fines públicos (como multas, derechos administrativos e ingresos empresariales generados por los activos del Gobierno); y recibos voluntarios, sin contrapartida y no reembolsables que no constituyan donaciones." 1985 2007
"Donaciones y otros ingresos (UMN a precios actuales)" "Las donaciones y otros ingresos incluyen las donaciones de Gobiernos extranjeros, organizaciones internacionales y demás unidades de gobierno; el interés; los dividendos; la renta; los recibos con contrapartida, no reembolsables, con fines públicos (como multas, derechos administrativos e ingresos empresariales generados por los activos del Gobierno); y recibos voluntarios, sin contrapartida y no reembolsables que no constituyan donaciones." 1985 2007
"Donaciones, excluidas las destinadas a cooperación técnica (balanza de pagos, US$ corrientes)" "Las donaciones para fines de cooperación técnica comprenden las donaciones independientes, que están destinadas a financiar la transferencia de conocimientos técnicos y gerenciales específicos o de tecnología con el fin de fortalecer la capacidad nacional en general, sin conexión a proyectos de inversión específicos, y las donaciones relacionadas con inversiones, que se otorgan para reforzar la capacidad de ejecutar proyectos de inversión específicos. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Edad de ingreso a la escuela secundaria (años)" "La edad de ingreso a la escuela secundaria es la edad en la que los estudiantes ingresan a la escuela secundaria, bajo el supuesto de que comenzaron en la edad oficial de ingreso al nivel inicial de educación, estudiaron a tiempo completo y progresaron a lo largo del sistema sin repetir o saltear grados." 1970 2018
"Edad de inicio de la educación de nivel primario" "La edad de inicio de la educación de nivel primario es la edad en la cual los estudiantes ingresan a dicho nivel educativo bajo el supuesto de que han comenzado en la edad de ingreso oficial para el nivel más básico de educación, que han recibido instrucción a tiempo completo y que han avanzado a través del sistema sin repetir ni omitir ningún grado." 1970 2018
"Educación de nivel primario, alumnos" "Matrícula en educación primaria, instituciones públicas y privadas, todos los programas, total. Corresponde al número total de estudiantes matriculados en instituciones públicas y privadas de educación primaria." 1970 2017
"Educación de nivel primario, alumnos (% de mujeres)" "Porcentaje de alumnas, educación primaria. Corresponde al número de alumnas en el nivel primario, expresado como porcentaje del total de estudiantes (niños y niñas) en el nivel primario en un año escolar determinado." 1970 2017
"Educación de nivel primario, duración (años)" "Duración de la educación primaria es el número de grados (años) de los que consta la educación primaria." 1970 2018
"Educación de nivel primario, maestras (% de mujeres)" "Porcentaje de maestras, educación primaria. Corresponde al número de maestras en primaria, expresado como porcentaje del total de docentes (varones y mujeres) en dicho nivel en un año escolar determinado. El término “docentes” se refiere a personas empleadas a tiempo completo o parcial, facultadas oficialmente para guiar y dirigir la experiencia de aprendizaje de alumnos y estudiantes, independientemente de título académico o del medio (presencial y (o) a distancia). Esta definición excluye al personal educacional que no cumple funciones docentes activas (por ejemplo, directores y directoras de escuela que no imparten docencia) y personas que trabajan ocasionalmente o de manera voluntaria en instituciones educacionales." 1999 2017
"Educación de nivel primario, maestros" "Personal docente en educación primaria, instituciones públicas y privadas, tiempo completo y parcial, todos los programas, total. Corresponde al número total de docentes en instituciones públicas y privadas de educación primaria. El término “docentes” se refiere a personas empleadas a tiempo completo o parcial, facultadas oficialmente para guiar y dirigir la experiencia de aprendizaje de alumnos y estudiantes, independientemente de título académico o del medio de enseñanza (presencial y (o) a distancia). Esta definición excluye al personal educacional que no cumple funciones docentes activas (por ejemplo, directores y directoras de escuela que no imparten docencia) y personas que trabajan ocasionalmente o de manera voluntaria en instituciones educacionales." 1999 2017
"Educación de nivel secundario, alumnos" "Matrícula total en educación secundaria, instituciones públicas y privadas, todos los programas, total. Corresponde al número total de estudiantes matriculados en instituciones públicas y privadas de educación secundaria." 1970 2017
"Educación de nivel secundario, alumnos (% de mujeres)" "Porcentaje de alumnas., educación secundaria, todos los programas, total. Corresponde al número de alumnas matriculadas en todos los programas de nivel secundario, expresado como porcentaje del total de estudiantes (niños y niñas) matriculados en el nivel secundario en un año escolar determinado." 1971 2017
"Educación de nivel secundario, alumnos en programas de educación general" "Matrícula total en educación secundaria, instituciones públicas y privadas, programas generales, total. Corresponde al número total de estudiantes matriculados en programas generales en instituciones públicas y privadas de educación secundaria." 1970 2017
"Educación de nivel secundario, alumnos en programas de educación general (% de mujeres)" "Porcentaje de alumnas, educación secundaria, programas generales, total. Corresponde al número de alumnas matriculadas en programas generales de nivel secundario, expresado como porcentaje del total de estudiantes (niños y niñas) matriculados en programas generales en el nivel secundario en un año escolar determinado." 1970 2017
"Educación de nivel secundario, alumnos en programas vocacionales" "Matrícula total en educación secundaria, instituciones públicas y privadas, programas técnicos/vocacionales, total. Corresponde al número total de estudiantes matriculados en programas técnicos/vocacionales en instituciones públicas y privadas de educación secundaria." 1970 2017
"Educación de nivel secundario, alumnos en programas vocacionales (% de mujeres)" "Porcentaje de alumnas, educación secundaria, programas técnicos/vocacionales, total. Corresponde al número de alumnas matriculadas en programas técnicos/vocacionales de nivel secundario, expresado como porcentaje del total de estudiantes (niños y niñas) matriculados en programas técnicos/vocacionales en el nivel secundario en un año escolar determinado." 1971 2017
"Educación de nivel secundario, duración (años)" "Duración de educación secundaria es el número de grados (años) de los que consta la educación secundaria (niveles 2 y 3 de la CINE)." 1970 2018
"Educación de nivel secundario, maestras" "Personal docente en educación secundaria, instituciones públicas y privadas, tiempo completo y parcial, todos los programas, mujeres. Corresponde al número total de maestras en instituciones públicas y privadas de educación secundaria (niveles 2 y 3 de la CINE). El término “docentes” se refiere a personas empleadas a tiempo completo o parcial y facultados oficialmente para guiar y dirigir la experiencia de aprendizaje de alumnos y estudiantes, independientemente de título académico o del medio de enseñanza (presencial y (o) a distancia). Esta definición excluye al personal educacional que no cumple funciones docentes activas (por ejemplo, directores y directoras de escuela que no imparten docencia) y personas que trabajan ocasionalmente o de manera voluntaria en instituciones educacionales." 1999 2017
"Educación de nivel secundario, maestros" "Personal docente en la educación secundaria, instituciones públicas y privadas, tiempo completo y parcial, todos los programas, total. Corresponde al número total de docentes en instituciones públicas y privadas de educación secundaria (niveles 2 y 3 de la CINE). El término “docentes” se refiere a personas empleadas a tiempo completo o parcial, facultados oficialmente para guiar y dirigir la experiencia de aprendizaje de alumnos y estudiantes, independientemente de título académico o del medio de enseñanza (presencial y (o) a distancia). Esta definición excluye al personal educacional que no cumple funciones docentes activas (por ejemplo, directores y directoras de escuela que no imparten docencia) y personas que trabajan ocasionalmente o de manera voluntaria en instituciones educacionales." 1999 2017
"Educación de nivel secundario, maestros (% de mujeres)" "Porcentaje de maestras, educación secundaria. Corresponde al número de maestras en el nivel secundario, expresado como porcentaje del total de docentes (varones y mujeres) en dicho nivel en un año escolar determinado. El término “docentes” se refiere a personas empleadas a tiempo completo o parcial, facultadas oficialmente para guiar y dirigir la experiencia de aprendizaje de alumnos y estudiantes, independientemente de su título académico o del medio (presencial y (o) a distancia). Esta definición excluye al personal educacional que no cumple funciones docentes activas (por ejemplo, directores y directoras de escuela que no imparten docencia) y personas que trabajan ocasionalmente o de manera voluntaria en instituciones educacionales." 1999 2017
"Educación obligatoria, duración (años)" "Number of years that children are legally obliged to attend school." 1998 2017
"Educación preescolar, duración (años)" "Preprimary duration refers to the number of grades (years) in preprimary school." 1970 2017
"Embarazadas que reciben atención médica prenatal (%)" "Las embarazadas que reciben atención médica prenatal son la proporción de mujeres asistidas al menos una vez durante el embarazo por personal de salud capacitado, por razones relacionadas con el embarazo." 1989 2012
"Emisiones de CO2 originadas por edificios residenciales y servicios comerciales y pblicos (% del total de la quema de combustible)" "Emisiones de CO2 originadas por edificios residenciales y servicios comerciales y públicos consideran todas las emisiones de la quema de combustible en los hogares. Esto corresponde a categoría de fuente/sumidero 1 A 4 b del IPCC. Servicios comerciales y públicos incluyen emisiones de todas las actividades de las Divisiones 41, 50-52, 55, 63-67, 70-75, 80, 85, 90-93 y 99 de CIIU." 1971 2014
"Emisiones de CO2 originadas por el transporte (% del total de la quema de combustible)" "Las emisiones de CO2 originadas por el transporte comprenden las emisiones de la quema de combustible de todas las actividades de transporte, independiente del sector, excepto los búnkers marítimos y la aviación internacional. Comprende la aviación nacional; la navegación nacional, y el transporte terrestre, ferroviario y productos y corresponde a la Categoría de fuente/sumidero 1 A 3 del IPCC. Además, los datos de la AIE no se recopilan de manera de permitir la separación del consumo de autoproductores por uso final especfico. Por lo tanto, los autoproductores se muestran en un templete separado (Autoproductores sin asignar)." 1971 2014
"Emisiones de CO2 originadas por la industria manufacturera y la construccin (% del total de la quema de combustible)" "Las emisiones de CO2 originadas por la industria manufacturera y la construcción incluyen emisiones de la quema de combustible en la industria. La Categoría de fuente/sumidero 1 A 2 del IPCC incluye estas emisiones. Sin embargo, en las Directrices del IPCC de 1996 la categoría del IPCC también incluye las emisiones de autoproductores industriales que generan electricidad y/o calefacción. Los datos de la AIE no se recopilan de manera de permitir la separación del consumo de energía según uso final especfico. Por lo tanto, los autoproductores se muestran en un templete separado (Autoproductores sin asignar). La industria manufacturera y la construcción también incluyen emisiones de insumos de coque en altos hornos, lo que se puede informar ya sea en el sector de transformación, el sector industrial, o en la Categoría de fuente/sumidero 2 del IPCC, Procesos industriales." 1971 2014
"Emisiones de CO2 originadas por la produccin de electricidad y calefaccin, total (% del total de la quema de combustible)" "Emisiones de CO2 de la producción de electricidad y calefacción es la suma de tres categorías de emisiones de CO2 según el Organismo Internacional de Energía (OIE): 1) Servicios públicos de electricidad y calefacción contiene la suma de las emisiones provenientes de la generación de electricidad por parte del servicio, la generación combinada de calefacción y energía y las plantas de calefacción. Los servicios públicos (anteriormente conocidos como servicios de utilidad pública) se definen como aquellos cuya actividad principal es abastecer al público.  Pueden ser de propiedad pública o privada. Esto corresponde a la categoría de fuente/sumidero 1 A 1 del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático (IPCC, por sus siglas en inglés). Para el documento (resumen) de las emisiones de CO2 de la combustión de combustibles, también se incluyen las emisiones del uso propio de combustible en el lugar en las centrales eléctricas (EPOWERPLT). 2) Autoproductores no asignados contiene las emisiones provenientes de la generación de electricidad y/o calefacción por autoproductores. Los autoproductores se definen como empresas que generan electricidad y/o calefacción para su propio uso como una actividad secundaria y que se utiliza (total o parcialmente) para respaldar su actividad principal. Pueden ser de propiedad pública o privada. En las Directrices 1996 del IPCC, estas emisiones se distribuyen normalmente entre los sectores de la industria, el transporte y \"otros\". 3) Otras industrias de energía contiene las emisiones del combustible quemado en las refinerías de petróleo, para la fabricación de combustibles sólidos, la minería del carbón, la extracción de petróleo y gas y otras industrias productoras de energía. Esto corresponde a las categorías de fuente/sumidero 1 A 1 b y 1 A 1 c de IPCC. Según las Directrices 1996 del IPCC, las emisiones de las entradas de coque a los altos hornos se pueden contar aquí o en la categoría de fuente/sumidero de los procesos industriales. Dentro de los cálculos detallados del sector, se pueden distinguir ciertos procesos no energéticos. En la reducción de hierro en altos hornos mediante la combustión de coque, el objetivo principal de la oxidación de coque es la producción de lingotes y las emisiones pueden considerarse un proceso industrial. Se debe tener cuidado de no contar doble estas emisiones en los procesos energéticos e industriales. En las estimaciones del OIE, estas emisiones se incluyeron en esta categoría." 1971 2014
"Emisiones de CO2 originadas por otros sectores, no incluye edificios residenciales y servicios comerciales y pblicos (% del total de la quema de combustible)" "Las emisiones de CO2 originadas por otros sectores, salvo los edificios residenciales y servicios comerciales y públicos, consideran las emisiones originadas por actividades comerciales/institucionales, residenciales, agrícolas/forestales, pesca y otras emisiones no especificadas en otra parte que se incluyen en las Categorías de fuente/sumidero 1 A 4 y 1 A 5 del IPCC. En las Directrices del IPCC de 1996, la categoría también incluía las emisiones de autoproductores del sector comercial, residencial y agrícola que generan electricidad y/o calefacción. Los datos de la AIE no se recopilan de manera de permitir la separacin del consumo de energa segn uso final especfico. Por lo tanto, los autoproductores se muestran en un templete separado (Autoproductores sin asignar)." 1971 2014
"Emisiones y absorciones netas de GEI por cambio en los usos de la tierra y la silvicultura (toneladas métricas de equivalente de CO2)." "Emisiones y absorciones netas de GEI por cambio en los usos de la tierra y la silvicultura se refiere a los cambios en los niveles atmosféricos de todos los gases de efecto invernadero atribuibles a actividades de cambio en el uso de los bosques y la tierra, incluyendo pero no limitado a: 1) las emisiones y absorciones de CO2 de los aumentos o disminuciones en las existencias de biomasa debido a gestión de los bosques, explotación forestal, recolección de leña, etc., 2) la conversión de los bosques y los pastizales naturales a otros usos del suelo, 3) la absorción de CO2 a partir del abandono de tierras antes administradas (por ejemplo, tierras de cultivo y pastizales), y 4) las emisiones y la absorción de CO2 en el suelo asociadas con el cambio de uso y la gestión del suelo. Para países del Anexo I de la CMNUCC, estos datos se extraen de los inventarios anuales de GEI presentados en la CMNUCC por cada país; para países no incluidos en el Anexo I, los datos se extraen de la comunicación nacional más reciente presentada, siempre que se disponga de ella.  Debido a las diferencias en la información de años y metodologías, estos datos no se consideran generalmente comparables entre los países. Los datos se presentan en millones de toneladas métricas." 2004 2004
"Empleadores, mujeres (% del empleo femenino)" "Empleadores se refiere a aquellos trabajadores que, por cuenta propia o con unos pocos asociados, mantienen el tipo de trabajo que se define como “empleo por cuenta propia”, es decir: trabajos en los que la remuneración depende directamente de las utilidades derivadas de los bienes y servicios producidos, y que, en esta capacidad, han comprometido a una o más personas para trabajar con ellos como empleado(s) de manera continua." 1991 2018
"Empleadores, total (% del empleo total)" "Empleadores se refiere a aquellos trabajadores que, por cuenta propia o con unos pocos asociados, mantienen el tipo de trabajo que se define como “empleo por cuenta propia”, es decir: trabajos en los que la remuneración depende directamente de las utilidades derivadas de los bienes y servicios producidos, y que, en esta capacidad, han comprometido a una o más personas para trabajar con ellos como empleado(s) de manera continua." 1991 2018
"Empleadores, varones (% del empleo masculino)" "Empleadores se refiere a aquellos trabajadores que, por cuenta propia o con unos pocos asociados, mantienen el tipo de trabajo que se define como “empleo por cuenta propia”, es decir: trabajos en los que la remuneración depende directamente de las utilidades derivadas de los bienes y servicios producidos, y que, en esta capacidad, han comprometido a una o más personas para trabajar con ellos como empleado(s) de manera continua." 1991 2018
"Empleados de servicios, mujeres (% del empleo femenino)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The agriculture sector consists of activities in agriculture, hunting, forestry and fishing, in accordance with division 1 (ISIC 2) or categories A-B (ISIC 3) or category A (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleados de servicios, varones (% de empleo masculino)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The agriculture sector consists of activities in agriculture, hunting, forestry and fishing, in accordance with division 1 (ISIC 2) or categories A-B (ISIC 3) or category A (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleados en agricultura, hombres (% del empleo masculino)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The agriculture sector consists of activities in agriculture, hunting, forestry and fishing, in accordance with division 1 (ISIC 2) or categories A-B (ISIC 3) or category A (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleados en agricultura, mujeres (% del empleo femenino)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The agriculture sector consists of activities in agriculture, hunting, forestry and fishing, in accordance with division 1 (ISIC 2) or categories A-B (ISIC 3) or category A (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleados en la industria, mujeres (% del empleo femenino)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The industry sector consists of mining and quarrying, manufacturing, construction, and public utilities (electricity, gas, and water), in accordance with divisions 2-5 (ISIC 2) or categories C-F (ISIC 3) or categories B-F (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleados en la industria, varones (% del empleo masculino)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The industry sector consists of mining and quarrying, manufacturing, construction, and public utilities (electricity, gas, and water), in accordance with divisions 2-5 (ISIC 2) or categories C-F (ISIC 3) or categories B-F (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleo de tiempo parcial, hombres (% del total de hombres empleados)" "Empleo de tiempo parcial se refiere al empleo constante en el que el tiempo laboral es sustancialmente menor al normal. Las definiciones de empleo de tiempo parcial difieren según el país." 2009 2009
"Empleo de tiempo parcial, mujeres (% del total de mujeres empleadas)" "Empleo de tiempo parcial se refiere al empleo constante en el que el tiempo laboral es sustancialmente menor al normal. Las definiciones de empleo de tiempo parcial difieren según el país." 2009 2009
"Empleo de tiempo parcial, total (% del total de empleo)" "Empleo de tiempo parcial se refiere al empleo constante en el que el tiempo laboral es sustancialmente menor al normal. Las definiciones de empleo de tiempo parcial difieren según el país." 2009 2009
"Empleo infantil en la agricultura (% para cada edad de niños entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). La agricultura corresponde a la división 1 (CIIU, Revisión 2) o a las categorías A y B (CIIU, Revisión 3), e incluye la agricultura y la caza, la silvicultura y la extracción de madera, y la pesca. Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2008 2015
"Empleo infantil en la agricultura, mujeres (% para cada edad de niñas entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). La agricultura corresponde a la división 1 (CIIU, Revisión 2) o a las categorías A y B (CIIU, Revisión 3), e incluye la agricultura y la caza, la silvicultura y la extracción de madera, y la pesca. Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Empleo infantil en la agricultura, varones (% para cada edad de niños entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). La agricultura corresponde a la división 1 (CIIU, Revisión 2) o a las categorías A y B (CIIU, Revisión 3), e incluye la agricultura y la caza, la silvicultura y la extracción de madera, y la pesca. Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Empleo infantil en la industria (% para cada edad de niños entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). Las industrias manufactureras corresponden a la división 3 (CIIU, Revisión 2) o a la categoría D (CIIU, Revisión 3). Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2008 2015
"Empleo infantil en la industria, mujeres (% para cada edad de niñas entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). Las industrias manufactureras corresponden a la división 3 (CIIU, Revisión 2) o a la categoría D (CIIU, Revisión 3). Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Empleo infantil en la industria, varones (% para cada edad de niños entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). Las industrias manufactureras corresponden a la división 3 (CIIU, Revisión 2) o a la categoría D (CIIU, Revisión 3). Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Empleo infantil en servicios (% para cada edad de niños entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). Los servicios corresponden a las divisiones 6-9 (CIIU, Revisión 2) o a las categorías G-P (CIIU, Revisión 3), e incluyen el comercio al por mayor y al por menor, hoteles y restaurantes, transporte, intermediación financiera, actividades inmobiliarias, administración pública, educación, salud y trabajo social, otros servicios comunitarios y actividades privadas de los hogares. Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2008 2015
"Empleo infantil en servicios, mujeres (% para cada edad de niñas entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). Los servicios corresponden a las divisiones 6-9 (CIIU, Revisión 2) o a las categorías G-P (CIIU, Revisión 3), e incluyen el comercio al por mayor y al por menor, hoteles y restaurantes, transporte, intermediación financiera, actividades inmobiliarias, administración pública, educación, salud y trabajo social, otros servicios comunitarios y actividades privadas de los hogares. Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Empleo infantil en servicios, varones (% para cada edad de niños entre 7 y 14 años)" "El empleo por actividad económica se refiere a la distribución de niños económicamente activos entre las principales categorías industriales (CIIU, Revisión 2 o Revisión 3). Los servicios corresponden a las divisiones 6-9 (CIIU, Revisión 2) o a las categorías G-P (CIIU, Revisión 3), e incluyen el comercio al por mayor y al por menor, hoteles y restaurantes, transporte, intermediación financiera, actividades inmobiliarias, administración pública, educación, salud y trabajo social, otros servicios comunitarios y actividades privadas de los hogares. Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Empleo informal (% del total del empleo no agrícola)" "Employment in the informal economy as a percentage of total non-agricultural employment. It basically includes all jobs in unregistered and/or small-scale private unincorporated enterprises that produce goods or services meant for sale or barter. Self-employed street vendors, taxi drivers and home-base workers, regardless of size, are all considered enterprises. However, agricultural and related activities, households producing goods exclusively for their own use (e.g. subsistence farming, domestic housework, care work, and employment of paid domestic workers), and volunteer services rendered to the community are excluded." 2005 2017
"Empleo informal, mujeres (% del total del empleo no agrícola)" "Employment in the informal economy as a percentage of total non-agricultural employment. It basically includes all jobs in unregistered and/or small-scale private unincorporated enterprises that produce goods or services meant for sale or barter. Self-employed street vendors, taxi drivers and home-base workers, regardless of size, are all considered enterprises. However, agricultural and related activities, households producing goods exclusively for their own use (e.g. subsistence farming, domestic housework, care work, and employment of paid domestic workers), and volunteer services rendered to the community are excluded." 2005 2017
"Empleo informal, varones (% del total del empleo no agrícola)" "Employment in the informal economy as a percentage of total non-agricultural employment. It basically includes all jobs in unregistered and/or small-scale private unincorporated enterprises that produce goods or services meant for sale or barter. Self-employed street vendors, taxi drivers and home-base workers, regardless of size, are all considered enterprises. However, agricultural and related activities, households producing goods exclusively for their own use (e.g. subsistence farming, domestic housework, care work, and employment of paid domestic workers), and volunteer services rendered to the community are excluded." 2005 2017
"Empleo vulnerable, mujeres (% del empleo femenino)" "El empleo vulnerable se refiere a los trabajadores familiares no remunerados y a los trabajadores autónomos como porcentaje del empleo total." 1991 2018
"Empleo vulnerable, total (% del total de empleo)" "El empleo vulnerable se refiere a los trabajadores familiares no remunerados y a los trabajadores autónomos como porcentaje del empleo total." 1991 2018
"Empleo vulnerable, varones (% del empleo masculino)" "El empleo vulnerable se refiere a los trabajadores familiares no remunerados y a los trabajadores autónomos como porcentaje del empleo total." 1991 2018
"Empleos en agricultura (% del total de empleos)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The agriculture sector consists of activities in agriculture, hunting, forestry and fishing, in accordance with division 1 (ISIC 2) or categories A-B (ISIC 3) or category A (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleos en la industria (% del total de empleos)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The industry sector consists of mining and quarrying, manufacturing, construction, and public utilities (electricity, gas, and water), in accordance with divisions 2-5 (ISIC 2) or categories C-F (ISIC 3) or categories B-F (ISIC 4)." 1991 2018
"Empleos en servicios (% del total de empleos)" "Employment is defined as persons of working age who were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangement. The agriculture sector consists of activities in agriculture, hunting, forestry and fishing, in accordance with division 1 (ISIC 2) or categories A-B (ISIC 3) or category A (ISIC 4)." 1991 2018
"Empresas con participación de mujeres en la propiedad (% de empresas)" "Las empresas con participación de mujeres en la propiedad son el porcentaje de empresas entre cuyos dueños principales hay una mujer." 2006 2017
"Empresas formalmente registradas al inicio de las operaciones (% de empresas)" "Empresas registradas formalmente al comenzar las operaciones son el porcentaje de empresas registradas formalmente cuando empezaron las operaciones en el país." 2006 2017
"Empresas que compiten contra empresas no inscritas (% de empresas)" "Firms competing against unregistered firms are the percentage of firms competing against unregistered or informal firms." 2006 2017
"Empresas que no informan todas las ventas por razones impositivas (% de empresas)" "Las firmas que no declaran todas las ventas por razones impositivas son el porcentaje de empresas que expresaron que una empresa típica declara menos del 100% de sus ventas por razones impositivas; a este tipo de firmas se les denomina \"empresas informales\"." 2006 2006
"Empresas que ofrecen capacitación formal (% de empresas)" "Las empresas que ofrecen capacitación formal son el porcentaje de empresas que ofrecen programas de capacitación formal para sus empleados permanentes a tiempo completo." 2006 2017
"Empresas que podrían entregar regalos a funcionarios de organismos tributarios durante reuniones (% de empresas)" "Empresas que podrían entregar regalos a funcionarios de organismos tributarios durante reuniones se refiere al porcentaje de empresas que respondieron positivamente a la pregunta \"¿se esperó o se pidió un regalo o pago informal durante una reunión con funcionarios tributarios?\"" 2006 2017
"Empresas que usan bancos para financiar el capital de trabajo (% de empresas)" "Firms using banks to finance working capital are the percentage of firms using bank loans to finance working capital." 2006 2017
"Empresas que utilizan bancos para financiar la inversión (% de empresas)" "Las empresas que utilizan bancos para financiar la inversión son el porcentaje de empresas que recurren a los bancos para financiar la inversión." 2006 2017
"Enfermeras y parteras (por cada 1.000 personas)" "Las enfermeras y parteras incluyen a las enfermeras profesionales, las parteras profesionales, las enfermeras auxiliares, las parteras auxiliares, las enfermeras inscriptas, las parteras inscriptas y demás personal relacionado, como las enfermeras dentales y las de atención primaria." 2001 2011
"Errores y omisiones netos (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Los errores y omisiones netos constituyen una categoría residual necesaria para que todos los asientos de débito y de crédito del estado de la balanza de pagos sumen cero. En la presentación de las Estadísticas Financieras Internacionales, esto equivale a la diferencia entre las reservas y conceptos conexos y la suma de los saldos de las cuentas financieras, corriente y de capital. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Especies de aves en peligro" "Por cada país incluido, las aves se enumeran dentro de las zonas de cría o invernada. Las especies en peligro de extinción son las que la UICN clasifica como amenazadas, vulnerables, exóticas, indeterminadas, fuera de peligro o no suficientemente conocidas." 2018 2018
"Especies de mamíferos, en peligro" "En las especies de mamíferos se excluye a las ballenas y marsopas. Las especies en peligro de extinción son las que la UICN clasifica como amenazadas, vulnerables, exóticas, indeterminadas, fuera de peligro o no suficientemente conocidas." 2018 2018
"Especies de peces, en peligro" "Las especies de peces se toman de la base de datos de R. Froese y D. Pauly (eds.). 2008. Las especies en peligro de extinción son las que la UICN clasifica como amenazadas, vulnerables, exóticas, indeterminadas, fuera de peligro o no suficientemente conocidas." 2018 2018
"Especies de plantas (superiores), en peligro" "Las plantas superiores son especies nativas de plantas vasculares. Las especies en peligro de extinción son las que la UICN clasifica como amenazadas, vulnerables, exóticas, indeterminadas, fuera de peligro o no suficientemente conocidas." 2018 2018
"Esperanza de vida al nacer, mujeres (años)" "La esperanza de vida al nacer indica la cantidad de años que viviría un recién nacido si los patrones de mortalidad vigentes al momento de su nacimiento no cambian a lo largo de la vida del infante." 1970 2016
"Esperanza de vida al nacer, total (años)" "La esperanza de vida al nacer indica la cantidad de años que viviría un recién nacido si los patrones de mortalidad vigentes al momento de su nacimiento no cambian a lo largo de la vida del infante." 1970 2016
"Esperanza de vida al nacer, varones (años)" "La esperanza de vida al nacer indica la cantidad de años que viviría un recién nacido si los patrones de mortalidad vigentes al momento de su nacimiento no cambian a lo largo de la vida del infante." 1970 2016
"Exhaustividad de la información del total de muertes (% del total de muertes informadas en relación con el total de muertes estimadas)" "Totalidad de muertes generales informadas se refiere al número total de muertes que informan los servicios nacionales de estadísticas en el Anuario de Demografía de la División de Estadística de las Naciones Unidas dividido por el número total de muertes estimada por la División de Población de la organización." 2007 2007
"Exhaustividad de la información sobre muertes infantiles (% de muertes infantiles informadas en relación con las muertes infantiles estimadas)" "La totalidad de muertes infantiles informadas se refiere al número de muertes que informan los servicios nacionales de estadísticas en el Anuario de Demografía de la División de Estadística de las Naciones Unidas dividido por el número de muertes infantiles estimada por la División de Población de la organización." 2000 2000
"Exhaustividad de registro de nacimientos (%)" "La totalidad de inscripciones de nacimientos es el porcentaje de niños menores de 5 años cuyos nacimientos se registraron al momento del estudio. El numerador de la totalidad de inscripciones de nacimientos incluye niños cuyo certificado de nacimiento fue visto por el entrevistador o cuya madre o cuidador afirma que el nacimiento se registró." 2001 2008
"Exhaustividad de registro de nacimientos, rural (%)" "La totalidad de inscripciones de nacimientos es el porcentaje de niños menores de 5 años cuyos nacimientos se registraron al momento del estudio. El numerador de la totalidad de inscripciones de nacimientos incluye niños cuyo certificado de nacimiento fue visto por el entrevistador o cuya madre o cuidador afirma que el nacimiento se registró." 2001 2008
"Exhaustividad de registro de nacimientos, urbano (%)" "La totalidad de inscripciones de nacimientos es el porcentaje de niños menores de 5 años cuyos nacimientos se registraron al momento del estudio. El numerador de la totalidad de inscripciones de nacimientos incluye niños cuyo certificado de nacimiento fue visto por el entrevistador o cuya madre o cuidador afirma que el nacimiento se registró." 2001 2008
"Existe una legislación sobre la violencia doméstica (1=sí; 0=no)" "Legislation exists on domestic violence is whether there is legislation addressing domestic violence: violence between spouses, within the family or members of the same household, or in interpersonal relationships, including intimate partner violence that is subject to criminal sanctions or provides for protection orders for domestic violence, or the legislation addresses “cruel, inhuman or degrading treatment” or “harassment” that clearly affects physical or mental health, and it is implied that such behavior is considered domestic violence." 2013 2017
"Exportaciones como capacidad para importar (UMN a precios constantes)" "Las exportaciones como capacidad para importar son iguales al valor a precios corrientes de las exportaciones de bienes y servicios deflactado por el índice de precios de importación. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Exportaciones de alimentos (% de exportaciones de mercaderías)" "Los alimentos comprenden los productos incluidos en las siguientes secciones de la CUCI: 0 (productos alimenticios y animales vivos), 1 (bebidas y tabacos) y 4 (aceites, grasas y ceras de origen animal y vegetal); así como en su capítulo 22 (semillas y frutos oleaginosos)." 1970 2017
"Exportaciones de bienes (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de bienes se refieren a todos los bienes muebles (incluido el oro no monetario) implicados en una transferencia de propiedad de los residentes a los no residentes. La categoría incluye bienes antes contemplados como servicios: bienes recibidos o enviados para procesamiento y su subsiguiente exportación o importación en forma de bienes procesados, reparaciones de bienes y bienes adquiridos en puertos por transportistas. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Exportaciones de bienes y servicios (% del crecimiento anual)" "La tasa de crecimiento anual de las exportaciones de bienes y servicios se expresa en moneda local a precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. Las exportaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y demás servicios de mercado prestados al resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias." 1970 2017
"Exportaciones de bienes y servicios (% del PIB)" "Las exportaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y demás servicios de mercado prestados al resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias." 1970 2017
"Exportaciones de bienes y servicios (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de bienes y servicios comprenden todas las transacciones entre los residentes de un país y el resto del mundo que implican una transferncia de propiedad de los residentes a no residentes sobre mercancías generales, bienes enviados a procesamiento y reparación, oro no monetario y servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Exportaciones de bienes y servicios (UMN a precios actuales)" "Las exportaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y demás servicios de mercado prestados al resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Exportaciones de bienes y servicios (UMN a precios constantes)" "Las exportaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y demás servicios de mercado prestados al resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Exportaciones de bienes y servicios (US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y demás servicios de mercado prestados al resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Exportaciones de bienes y servicios (US$ a precios constantes de 2010)" "Las exportaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y demás servicios de mercado prestados al resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Exportaciones de bienes, servicios e ingresos primario (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de bienes, servicios e ingresos constituyen la suma de las exportaciones de bienes (mercaderías), de servicios (no atribuibles a los factores) y de recibos en concepto de ingresos (de los factores). Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Exportaciones de combustible (% de exportaciones de mercaderías)" "Los combustibles comprenden los productos incluidos en la sección 3 (combustibles minerales) de la CUCI." 1970 2017
"Exportaciones de materias primas para la actividad agrícola (% de mercaderías  importadas)" "Las materias primas agrícolas comprenden los productos incluidos en la sección 2 (materiales crudos no comestibles, excepto los combustibles) de la CUCI pero no abarcan aquellos incluidos en las divisiones 22, 27 (abonos y minerales en bruto excepto el carbón, el petróleo y las piedras preciosas) y 28 (menas y desechos de metales)." 1970 2017
"Exportaciones de mercadería hacia economías en el mundo árabe (% del total de exportaciones de mercadería)" "Las exportaciones de mercadería hacia las economías del mundo árabe son la suma de las exportaciones de mercadería por parte de la economía que declara hacia las economías del mundo árabe. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercadería por la economía. Los datos se calculan solo si al menos la mitad de las economías en el grupo de países asociados cuenta con datos." 1982 2017
"Exportaciones de mercaderías (US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de mercaderías muestran el valor FOB de los bienes que se entregan al resto del mundo valorados en dólares estadounidenses corrientes." 1970 2017
"Exportaciones de metales y minerales (% de las exportaciones de mercaderías)" "Los minerales y metales comprenden los productos incluidos en las secciones 27 (abonos y minerales en bruto), 28 (menas y desechos de metales) y 68 (metales no ferrosos) de la CUCI." 1970 2017
"Exportaciones de productos de alta tecnología (% de las exportaciones de productos manufacturados)" "Las exportaciones de productos de alta tecnología son productos altamente intensivos en investigación y desarrollo, como son los productos de las industrias aeroespacial, informática, farmacéutica, de instrumentos científicos y de maquinaria eléctrica." 1992 2017
"Exportaciones de productos de alta tecnología (US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de productos de alta tecnología son productos altamente intensivos en investigación y desarrollo, como son los productos de las industrias aeroespacial, informática, farmacéutica, de instrumentos científicos y de maquinaria eléctrica. Datos en US$ a precios actuales." 1992 2017
"Exportaciones de productos de TIC (% de las exportaciones de productos)" "Las exportaciones de bienes de tecnología de la información y las comunicaciones incluyen los equipos de telecomunicaciones, audio y video; informático y afines; los componentes electrónicos; y demás bienes de la tecnología de la información y las comunicaciones. Se excluyen los programas informáticos." 2000 2016
"Exportaciones de productos manufacturados (% de las exportaciones de mercaderías)" "Los productos manufacturados comprenden los productos incluidos en las secciones 5 (productos químicos), 6 (artículos manufacturados), 7 (maquinaria y equipo de transporte) y 8 (artículos manufacturados diversos) de la CUCI, pero no incluyen el capítulo 68 (metales no ferrosos)." 1970 2017
"Exportaciones de servicios (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Se denomina servicios (anteriormente servicios no atribuibles a factores) a la producción económica de productos intangibles susceptibles de fabricarse, transferirse y consumirse al mismo tiempo. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) pero las definiciones pueden variar entre las economías informantes. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Exportaciones de servicios comerciales (US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de servicios comerciales son las exportaciones de servicio totales menos las exportaciones de servicios de Gobierno no incluidos en otra sección. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) como la producción económica de productos intangibles que pueden producirse, transferirse y consumirse al mismo tiempo. Las definiciones pueden variar entre las economías informantes." 1976 2017
"Exportaciones de servicios de TIC (% de exportaciones de servicios, balanza de pagos)" "Las exportaciones de servicios de tecnología de la información y la comunicación  incluyen servicios de comunicaciones y computación (servicios de telecomunicaciones y de correo postal y mensajería) y servicios de información (datos electrónicos y operaciones de servicios relativos a la transmisión de noticias)." 1997 2017
"Exportaciones de servicios de TIC (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las exportaciones de servicios de tecnología de la información y la comunicación  incluyen servicios de comunicaciones y computación (servicios de telecomunicaciones y de correo postal y mensajería) y servicios de información (datos electrónicos y operaciones de servicios relativos a la transmisión de noticias)." 1997 2017
"Extracción anual de agua dulce para uso agrícola (% del total de extracción de agua dulce)" "La extracción anual de agua dulce se refiere al total de extracción de agua, sin contar las pérdidas por evaporación de las cuencas de almacenamiento. La extracción incluye además el agua de las plantas de desalinización en países donde estas son una fuente importante. La extracción puede exceder el 100% del total de recursos renovables en aquellos casos de gran volumen de extracción a partir de acuíferos no renovables o de plantas de desalinización o en que existe una importante reutilización del agua. La extracción para la agricultura es el total de extracción para riego y para la producción animal. Los datos corresponden al año más reciente disponible en el período 1987-2002." 1987 2009
"Extracción anual de agua dulce para uso doméstico (% del total de extracción de agua dulce)" "La extracción anual de agua dulce se refiere al total de extracción de agua, sin contar las pérdidas por evaporación de las cuencas de almacenamiento. La extracción incluye además el agua de las plantas de desalinización en países donde estas son una fuente importante. La extracción puede exceder el 100% del total de recursos renovables en aquellos casos de gran volumen de extracción a partir de acuíferos no renovables o de plantas de desalinización o en que existe una importante reutilización del agua. La extracción para consumo doméstico incluye agua potable, uso o suministro municipal y uso para servicios públicos, establecimientos comerciales y hogares. Los datos corresponden al año más reciente disponible en el período 1987-2002." 1987 2009
"Extracción anual de agua dulce para uso industrial (% del total de extracción de agua dulce)" "La extracción anual de agua dulce se refiere al total de extracción de agua, sin contar las pérdidas por evaporación de las cuencas de almacenamiento. La extracción incluye además el agua de las plantas de desalinización en países donde estas son una fuente importante. La extracción puede exceder el 100% del total de recursos renovables en aquellos casos de gran volumen de extracción a partir de acuíferos no renovables o de plantas de desalinización o en que existe una importante reutilización del agua. La extracción para la industria es el total de extracción para uso industrial directo (incluida la destinada a refrigerar plantas termoeléctricas). Los datos corresponden al año más reciente disponible en el período 1987-2002." 1987 2009
"Extracción anual de agua dulce, total (% de recursos internos)" "La extracción anual de agua dulce se refiere al total de extracción de agua, sin contar las pérdidas por evaporación de las cuencas de almacenamiento. La extracción incluye además el agua de las plantas de desalinización en países donde estas son una fuente importante. La extracción puede exceder el 100% del total de recursos renovables en aquellos casos de gran volumen de extracción a partir de acuíferos no renovables o de plantas de desalinización o en que existe una importante reutilización del agua. La extracción para la agricultura y la industria es el total de extracción con fines de riego y la producción animal y para uso industrial directo (incluida la destinada a refrigerar plantas termoeléctricas). La extracción para consumo doméstico incluye agua potable, uso o suministro municipal y uso para servicios públicos, establecimientos comerciales y hogares. Los datos corresponden al año más reciente disponible en el período 1987-2002." 1987 2012
"Extracción anual de agua dulce, total (en billones de metros cúbicos)" "La extracción anual de agua dulce se refiere al total de extracción de agua, sin contar las pérdidas por evaporación de las cuencas de almacenamiento. La extracción incluye además el agua de las plantas de desalinización en países donde estas son una fuente importante. La extracción puede exceder el 100% del total de recursos renovables en aquellos casos de gran volumen de extracción a partir de acuíferos no renovables o de plantas de desalinización o en que existe una importante reutilización del agua. La extracción para la agricultura y la industria es el total de extracción con fines de riego y la producción animal y para uso industrial directo (incluida la destinada a refrigerar plantas termoeléctricas). La extracción para consumo doméstico incluye agua potable, uso o suministro municipal y uso para servicios públicos, establecimientos comerciales y hogares. Los datos corresponden al año más reciente disponible en el período 1987-2002." 1987 2009
"Factor de conversión  de PPA, consumo del sector privado (UMN por $ a precios internacionales)" "El factor de conversión de la paridad del poder adquisitivo es la cantidad de unidades de una moneda nacional que se requieren para adquirir la misma cantidad de bienes y servicios en el mercado nacional que se podrían adquirir con dólares de los Estados Unidos en ese país. El factor de conversión informado en esta serie es para consumo privado (es decir, el gasto de consumo final de los hogares)." 1990 2016
"Factor de conversión alternativo del Departamento de Economía del Desarrollo del Banco Mundial: DEC (UMN por US$)" "El factor de conversión alternativo del Departamento de Economía del Desarrollo del Banco Mundial es el tipo de cambio anual subyacente utilizado para el método Atlas del Banco Mundial. Como regla, es el tipo de cambio oficial informado en las Estadísticas Financieras Internacionales del Fondo Monetario Internacional (línea rf). Surgen excepciones cuando el personal del Banco Mundial realiza depuraciones adicionales. Se expresa en unidades de moneda local por dólar de los Estados Unidos." 1970 2017
"Factor de conversión de PPA (PIB) al cociente de tipo de cambio del mercado" "El factor de conversión de la paridad del poder adquisitivo es la cantidad de unidades de una moneda nacional que se requieren para adquirir la misma cantidad de bienes y servicios en el mercado nacional que se podrían adquirir con dólares de los Estados Unidos en ese país. La relación entre el factor de conversión de la PPA y el tipo de cambio de mercado es el resultado de dividir el factor de conversión de la PPA por el tipo de cambio de mercado. Esta relación, también denominada nivel de precios nacional, hace posible la comparación del costo del grupo de bienes que conforman el producto bruto interno (PIB) entre todos los países. Indica cuántos dólares son necesarios para comprar bienes en el país por un valor equivalente en dicha moneda, en comparación a las que se comprarían en los Estados Unidos." 1990 2017
"Factor de conversión de PPA 2005, consumo privado (UMN por dólares internacionales)" "Purchasing power parity conversion factor is the number of units of a country's currency required to buy the same amounts of goods and services in the domestic market as U.S. dollar would buy in the United States. This conversion factor is for private consumption (i.e., household final consumption expenditure). Historical estimates are provided for the 2005 benchmark year only. A separate series is available for extrapolated estimates based on the latest ICP round." 2005 2005
"Factor de conversión de PPA 2005, PIB (UMN por dólares internacionales)" "Purchasing power parity conversion factor is the number of units of a country's currency required to buy the same amounts of goods and services in the domestic market as U.S. dollar would buy in the United States. This conversion factor is for GDP. Historical estimates are provided for the 2005 benchmark year only. A separate series is available for extrapolated estimates based on the latest ICP round." 2005 2005
"Factor de conversión de PPA, PIB (UMN por $ a precios internacionales)" "El factor de conversión de la paridad del poder adquisitivo es la cantidad de unidades de una moneda nacional que se requieren para adquirir la misma cantidad de bienes y servicios en el mercado nacional que se podrían adquirir con dólares de los Estados Unidos en ese país. El factor de conversión informado en esta serie es para el PIB total." 1990 2017
"Flujos financieros netos, AIF (NFL, US$ a precios actuales)" "Los flujos financieros netos recibidos por el prestatario durante el año son los desembolsos de préstamos y créditos menos los reembolsos del principal. La AIF es la Asociación Internacional de Fomento, el servicio de préstamos en condiciones concesionarias del Grupo del Banco Mundial. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos financieros netos, bilateral (NFL, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos financieros netos, BIRF (NFL, US$ a precios actuales)" "Los flujos financieros netos recibidos por el prestatario durante el año son los desembolsos de préstamos y créditos menos los reembolsos del principal. El BIRF es el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, miembro fundador y de mayor envergadura del Grupo del Banco Mundial. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos financieros netos, concesionario de bancos de desarrollo regional (BDR) (NFL, US$ a precios actuales)" "Los flujos financieros netos recibidos por el prestatario durante el año son los desembolsos de préstamos y créditos menos los reembolsos del principal. Los flujos financieros en condiciones concesionarias abarcan los desembolsos realizados a través de mecanismos de préstamo en condiciones concesionarias. Los bancos regionales de desarrollo son el Banco Africano de Desarrollo, con sede en Túnez (Túnez), que ayuda a toda África, especialmente el Norte de África; el Banco Asiático de Desarrollo, con sede en Manila (Filipinas), que brinda asistencia a Asia meridional y central y Asia oriental y el Pacífico; el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo, con sede en Londres (Reino Unido), que atiende las necesidades de Europa y Asia central, y el Banco Interamericano de Desarrollo, con sede en la ciudad de Washington (Estados Unidos), que beneficia a toda América. Los agregados incluyen montos correspondientes a economías no especificadas en otra parte. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos financieros netos, otros (NFL, US$ a precios actuales)" "Los flujos financieros netos recibidos por el prestatario durante el año son los desembolsos de préstamos y créditos menos los reembolsos del principal. Otros es una categoría residual del Sistema de Notificación de la Deuda al Banco Mundial. Incluye instituciones como el Fondo para el Desarrollo del Caribe, el Consejo Europeo, el Fondo Europeo para el Desarrollo, el Banco Islámico de Desarrollo, el Fondo Nórdico para el Desarrollo, etc. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos netos de la deuda externa, a corto plazo (FLN, US$ a precios actuales)" "Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. La deuda externa a corto plazo se define como deuda con un vencimiento original de un año o menos. Los datos disponibles no permiten distinguir entre deuda a corto plazo pública y privada no garantizada. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos netos de la deuda externa, a largo plazo (FLN, US$ a precios actuales)" "Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos netos de la deuda externa, privada no garantizada (PNG) (FLN, US$ a precios actuales)" "La deuda externa privada no garantizada es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso no está garantizado por una entidad pública. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos netos de la deuda externa, pública y con garantía pública (PGP) (FLN, US$ a precios actuales)" "Las deudas a largo plazo pública y con garantía pública se suman. La deuda pública es una obligación externa de un deudor público, incluido el Gobierno nacional, una subdivisión política (o un organismo de su dependencia) y los órganos públicos autónomos. La deuda con garantía pública es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso está garantizado por una entidad pública. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos netos de la deuda externa, total (FLN, US$ a precios actuales)" "Los flujos netos de deuda externa son desembolsos de deuda externa a largo plazo y compras del FMI menos los reembolsos del principal sobre la deuda externa a largo plazo y las recompras del FMI hasta 1984. A partir de 1985, este elemento incluye la variación en el saldo de la deuda a corto plazo (incluidos los atrasos en el pago de intereses sobre la deuda a largo plazo). Por lo tanto, si la variación del saldo es positiva, se calcula que se ha producido un desembolso; si es negativa, se estima que se ha producido un reembolso. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos oficiales netos de organismos de las Naciones Unidas, Organización Internacional del Trabajo (OIT) (USD a precios actuales)" "Net official flows from UN agencies are the net disbursements of total official flows from the UN agencies. Total official flows are the sum of Official Development Assistance (ODA) or official aid and Other Official Flows (OOF) and represent the total disbursements by the official sector at large to the recipient country. Net disbursements are gross disbursements of grants and loans minus repayments of principal on earlier loans. ODA consists of loans made on concessional terms (with a grant element of at least 25 percent, calculated at a rate of discount of 10 percent) and grants made to promote economic development and welfare in countries and territories in the DAC list of ODA recipients. Official aid refers to aid flows from official donors to countries and territories in part II of the DAC list of recipients: more advanced countries of Central and Eastern Europe, the countries of the former Soviet Union, and certain advanced developing countries and territories. Official aid is provided under terms and conditions similar to those for ODA. Part II of the DAC List was abolished in 2005. The collection of data on official aid and other resource flows to Part II countries ended with 2004 data. OOF are transactions by the official sector whose main objective is other than development-motivated, or, if development-motivated, whose grant element is below the 25 per cent threshold which would make them eligible to be recorded as ODA. The main classes of transactions included here are official export credits, official sector equity and portfolio investment, and debt reorganization undertaken by the official sector at nonconcessional terms (irrespective of the nature or the identity of the original creditor).). UN agencies are United Nations includes the United Nations Children’s Fund (UNICEF), United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East (UNRWA), World Food Programme (WFP), International Fund for Agricultural Development (IFAD), United Nations Development Programme(UNDP), United Nations Population Fund (UNFPA), United Nations Refugee Agency (UNHCR), Joint United Nations Programme on HIV/AIDS (UNAIDS), United Nations Regular Programme for Technical Assistance (UNTA), , United Nations Peacebuilding Fund (UNPBF), International Atomic Energy Agency (IAEA), Wolrd Health Organization (WHO), United Nations Economic Commission for Europe (UNECE), Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO), and International Labour Organization (ILO). Data are in current U.S. dollars." 2012 2017
"Flujos oficiales netos de organismos de las Naciones Unidas, Organización para la Alimentación y la Agricultura (FAO) (USD a precios actuales)" "Net official flows from UN agencies are the net disbursements of total official flows from the UN agencies. Total official flows are the sum of Official Development Assistance (ODA) or official aid and Other Official Flows (OOF) and represent the total disbursements by the official sector at large to the recipient country. Net disbursements are gross disbursements of grants and loans minus repayments of principal on earlier loans. ODA consists of loans made on concessional terms (with a grant element of at least 25 percent, calculated at a rate of discount of 10 percent) and grants made to promote economic development and welfare in countries and territories in the DAC list of ODA recipients. Official aid refers to aid flows from official donors to countries and territories in part II of the DAC list of recipients: more advanced countries of Central and Eastern Europe, the countries of the former Soviet Union, and certain advanced developing countries and territories. Official aid is provided under terms and conditions similar to those for ODA. Part II of the DAC List was abolished in 2005. The collection of data on official aid and other resource flows to Part II countries ended with 2004 data. OOF are transactions by the official sector whose main objective is other than development-motivated, or, if development-motivated, whose grant element is below the 25 per cent threshold which would make them eligible to be recorded as ODA. The main classes of transactions included here are official export credits, official sector equity and portfolio investment, and debt reorganization undertaken by the official sector at nonconcessional terms (irrespective of the nature or the identity of the original creditor).). UN agencies are United Nations includes the United Nations Children’s Fund (UNICEF), United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East (UNRWA), World Food Programme (WFP), International Fund for Agricultural Development (IFAD), United Nations Development Programme(UNDP), United Nations Population Fund (UNFPA), United Nations Refugee Agency (UNHCR), Joint United Nations Programme on HIV/AIDS (UNAIDS), United Nations Regular Programme for Technical Assistance (UNTA), , United Nations Peacebuilding Fund (UNPBF), International Atomic Energy Agency (IAEA), Wolrd Health Organization (WHO), United Nations Economic Commission for Europe (UNECE), Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO), and International Labour Organization (ILO). Data are in current U.S. dollars." 2013 2013
"Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas, OIEA (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión en carteras y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Mundial de Alimentos (PMA), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA) y el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés). Datos en US$ a precios actuales." 2006 2017
"Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas, OMS (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión en carteras y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Mundial de Alimentos (PMA), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA) y el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés). Datos en US$ a precios actuales." 2017 2017
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, ACNUR (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión de cartera y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés), el Organismo Internacional de Energía Atómica (IAEA, por sus siglas en inglés), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas (UNECE), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Datos en US$ a precios actuales." 1983 1998
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, FIDA (US$ a precios actuales)" "Net official flows from UN agencies are the net disbursements of total official flows from the UN agencies. Total official flows are the sum of Official Development Assistance (ODA) or official aid and Other Official Flows (OOF) and represent the total disbursements by the official sector at large to the recipient country. Net disbursements are gross disbursements of grants and loans minus repayments of principal on earlier loans. ODA consists of loans made on concessional terms (with a grant element of at least 25 percent, calculated at a rate of discount of 10 percent) and grants made to promote economic development and welfare in countries and territories in the DAC list of ODA recipients. Official aid refers to aid flows from official donors to countries and territories in part II of the DAC list of recipients: more advanced countries of Central and Eastern Europe, the countries of the former Soviet Union, and certain advanced developing countries and territories. Official aid is provided under terms and conditions similar to those for ODA. Part II of the DAC List was abolished in 2005. The collection of data on official aid and other resource flows to Part II countries ended with 2004 data. OOF are transactions by the official sector whose main objective is other than development-motivated, or, if development-motivated, whose grant element is below the 25 per cent threshold which would make them eligible to be recorded as ODA. The main classes of transactions included here are official export credits, official sector equity and portfolio investment, and debt reorganization undertaken by the official sector at nonconcessional terms (irrespective of the nature or the identity of the original creditor). UN agencies are United Nations and include the United Nations Children’s Fund (UNICEF), United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East (UNRWA), United Nations Regular Programme for Technical Assistance (UNTA), International Atomic Energy Agency (IAEA), International Fund for Agricul­tural Development (IFAD), Joint United Nations Programme on HIV/AIDS (UNAIDS), United Nations Development Programme (UNDP), United Nations Economic Commission for Europe (UNECE), United Nations Population Fund (UNPD), United Nations Refugee Agency (UNHCR), World Food Programme (WFP), and World Health Organization (WHO). Data are in current U.S. dollars." 1981 2017
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, FPNU (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión de cartera y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés), el Organismo Internacional de Energía Atómica (IAEA, por sus siglas en inglés), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas (UNECE), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Datos en US$ a precios actuales." 1977 2017
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, ONUSIDA (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión de cartera y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés), el Organismo Internacional de Energía Atómica (IAEA, por sus siglas en inglés), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas (UNECE), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Datos en US$ a precios actuales." 2005 2017
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, PMA (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión de cartera y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés), el Organismo Internacional de Energía Atómica (IAEA, por sus siglas en inglés), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas (UNECE), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, PNUD (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión de cartera y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés), el Organismo Internacional de Energía Atómica (IAEA, por sus siglas en inglés), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas (UNECE), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, Programa Regular de Asistencia Técnica: UNTA (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión de cartera y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés), el Organismo Internacional de Energía Atómica (IAEA, por sus siglas en inglés), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas (UNECE), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2008
"Flujos oficiales netos procedentes de organismos de las Naciones Unidas, UNICEF (US$ a precios actuales)" "Flujos oficiales netos de organismos de Naciones Unidas son los desembolsos netos del total de flujos oficiales de dichos organismos. El total de flujos oficiales es la suma de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) o la ayuda oficial y otros fondos oficiales y representa el total de desembolsos efectuados por el sector oficial en su conjunto hacia el país receptor. Los desembolsos netos son desembolsos brutos de donaciones y préstamos menos los reembolsos del principal de préstamos anteriores. La AOD consiste en préstamos realizados en condiciones concesionarias (con un componente de donación de al menos el 25%, calculado a una tasa de descuento del 10%) y donaciones otorgados para promover el desarrollo económico y el bienestar en países y territorios incluidos en la lista de destinatarios de AOD del CAD. La ayuda oficial se refiere a los flujos de ayuda desde los donantes oficiales hacia los países y territorios en la Parte II de la lista de receptores del CAD: países más avanzados de  Europa oriental y central, los países de la ex Unión Soviética, y ciertos países en desarrollo  avanzados y territorios. La ayuda oficial se brinda conforme a los términos y condiciones similares a los de la AOD. La Parte II de la lista del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) fue derogada en 2005. La colección de datos sobre ayuda oficial y otros flujos de recursos a países de la Parte II finalizó con los datos de 2004.  Los otros fondos oficiales son transacciones realizadas por el sector oficial cuyo objetivo principal no se relaciona con el desarrollo; o bien, en caso contrario, cuyo elemento de donación no supera el umbral del 25% que las haría elegibles para registrarse como AOD. Las clases principales de transacciones que se incluyen aquí son créditos para exportaciones oficiales, inversión de cartera y acciones del sector público y reorganización de la deuda llevada a cabo por el sector público en términos no concesionarios (sin importar la naturaleza o la identidad del acreedor). Organismos de Naciones Unidas son las Naciones Unidas e incluyen el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo (UNRWA, por sus siglas en inglés), el Programa Regular de Naciones Unidas de Asistencia Técnica (UNTA, por sus siglas en inglés), el Organismo Internacional de Energía Atómica (IAEA, por sus siglas en inglés), el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA), el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA), el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas (UNECE), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (FPNU), el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de la Salud (OMS). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"FMI, en condiciones concesionarias (FLN, US$ a precios actuales)" "Los flujos financieros netos recibidos por el prestatario durante el año son los desembolsos de préstamos y créditos menos los reembolsos del principal. El FMI es el Fondo Monetario Internacional, que ofrece financiamiento concesionario a través de su Servicio de Crédito Ampliado, Servicio de Crédito de Reserva y Servicio de Crédito Rápido. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"FMI, en condiciones no concesionarias (FLN, US$)" "Los flujos financieros netos recibidos por el prestatario durante el año son los desembolsos de préstamos y créditos menos los reembolsos del principal. FMI es el Fondo Monetario Internacional, que ofrece financiamiento en condiciones no concesionarias a través del crédito que ofrece a sus miembros, especialmente para cubrir las necesidades relativas a la balanza de pagos. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Formación bruta de capital (% del crecimiento anual)" "La tasa de crecimiento anual de la formación bruta de capital se expresa en la moneda locala precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. La formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta) comprende los desembolsos en concepto de adiciones a los activos fijos de la economía más las variaciones netas en el nivel de los inventarios. Los activos fijos incluyen los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital." 1970 2017
"Formación bruta de capital (% del PIB)" "La formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta) comprende los desembolsos en concepto de adiciones a los activos fijos de la economía más las variaciones netas en el nivel de los inventarios. Los activos fijos incluyen los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital." 1970 2017
"Formación bruta de capital (UMN a precios actuales)" "La formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta) comprende los desembolsos en concepto de adiciones a los activos fijos de la economía más las variaciones netas en el nivel de los inventarios. Los activos fijos incluyen los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Formación bruta de capital (UMN a precios constantes)" "La formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta) comprende los desembolsos en concepto de adiciones a los activos fijos de la economía más las variaciones netas en el nivel de los inventarios. Los activos fijos incluyen los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Formación bruta de capital (US$ a precios actuales)" "La formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta) comprende los desembolsos en concepto de adiciones a los activos fijos de la economía más las variaciones netas en el nivel de los inventarios. Los activos fijos incluyen los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Formación bruta de capital (US$ a precios constantes de 2010)" "La formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta) comprende los desembolsos en concepto de adiciones a los activos fijos de la economía más las variaciones netas en el nivel de los inventarios. Los activos fijos incluyen los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. Los inventarios son las existencias de bienes que las empresas mantienen para hacer frente a fluctuaciones temporales o inesperadas de la producción o las ventas, y los “productos en elaboración”. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Formación bruta de capital fijo (% del crecimiento anual)" "El crecimiento anual promedio de la formación bruta de capital fijo se expresa en moneda local a precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. La formación bruta de capital fijo (anteriormente, inversión bruta fija interna) incluye los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital." 1970 2017
"Formación bruta de capital fijo (% del PIB)" "La formación bruta de capital fijo (anteriormente, inversión bruta fija interna) incluye los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital." 1970 2017
"Formación bruta de capital fijo (UMN a precios actuales)" "La formación bruta de capital fijo (anteriormente, inversión bruta fija interna) incluye los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Formación bruta de capital fijo (UMN a precios constantes)" "La formación bruta de capital fijo (anteriormente, inversión bruta fija interna) incluye los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Formación bruta de capital fijo (US$ a precios actuales)" "La formación bruta de capital fijo (anteriormente, inversión bruta fija interna) incluye los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Formación bruta de capital fijo (US$ a precios constantes de 2010)" "La formación bruta de capital fijo (anteriormente, inversión bruta fija interna) incluye los mejoramientos de terrenos (cercas, zanjas, drenajes, etc.); las adquisiciones de planta, maquinaria y equipo, y la construcción de carreteras, ferrocarriles y obras afines, incluidas las escuelas, oficinas, hospitales, viviendas residenciales privadas, y los edificios comerciales e industriales. De acuerdo con el SCN de 1993, las adquisiciones netas de objetos de valor también constituyen formación de capital. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Formación bruta de capital fijo, sector privado (% del PIB)" "Inversión privada cubre desembolsos brutos del sector privado (incluidos organismos privados sin fines de lucro) además de sus activos fijos nacionales." 1988 2016
"Formación bruta de capital fijo, sector privado (UMN actuales)" "Inversión privada cubre desembolsos brutos del sector privado (incluidos organismos privados sin fines de lucro) además de sus activos fijos nacionales." 1988 2016
"Fuerza laboral con educación avanzada (% del total)" "The percentage of the working age population with an advanced level of education who are in the labor force. Advanced education comprises short-cycle tertiary education, a bachelor’s degree or equivalent education level, a master’s degree or equivalent education level, or doctoral degree or equivalent education level according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación avanzada, mujeres (% de la fuerza laboral femenina)" "The percentage of the working age population with an advanced level of education who are in the labor force. Advanced education comprises short-cycle tertiary education, a bachelor’s degree or equivalent education level, a master’s degree or equivalent education level, or doctoral degree or equivalent education level according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación avanzada, varones (% de la fuerza laboral masculina)" "The percentage of the working age population with an advanced level of education who are in the labor force. Advanced education comprises short-cycle tertiary education, a bachelor’s degree or equivalent education level, a master’s degree or equivalent education level, or doctoral degree or equivalent education level according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación básica (% del total)" "The percentage of the working age population with a basic level of education who are in the labor force. Basic education comprises primary education or lower secondary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación básica, mujeres (% de la fuerza laboral femenina)" "The percentage of the working age population with a basic level of education who are in the labor force. Basic education comprises primary education or lower secondary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación básica, varones (% de la fuerza laboral masculina)" "The percentage of the working age population with a basic level of education who are in the labor force. Basic education comprises primary education or lower secondary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación intermedia (% del total)" "The percentage of the working age population with an intermediate level of education who are in the labor force. Intermediate education comprises upper secondary or post-secondary non tertiary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación intermedia, mujeres (% de la fuerza laboral femenina)" "The percentage of the working age population with an intermediate level of education who are in the labor force. Intermediate education comprises upper secondary or post-secondary non tertiary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Fuerza laboral con educación intermedia, varones (% de la fuerza laboral masculina)" "The percentage of the working age population with an intermediate level of education who are in the labor force. Intermediate education comprises upper secondary or post-secondary non tertiary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Gasto (% del PIB)" "Los gastos son los pagos de dinero por actividades operativas del Gobierno para la provisión de bienes y servicios. Incluye remuneración de empleados (como sueldos y salarios), interés y subsidios, donaciones, beneficios sociales y otros gastos como renta y dividendos." 1986 2007
"Gasto (UMN a precios actuales)" "Los gastos son los pagos de dinero por actividades operativas del Gobierno para la provisión de bienes y servicios. Incluye remuneración de empleados (como sueldos y salarios), interés y subsidios, donaciones, beneficios sociales y otros gastos como renta y dividendos." 1986 2007
"Gasto corriente en educación, nivel primario (% del gasto total en instituciones de educación de nivel primario)" "Current expenditure is expressed as a percentage of direct expenditure in public educational institutions (instructional and non-instructional) of the specified level of education. Financial aid to students and other transfers are excluded from direct expenditure. Current expenditure is consumed within the current year and would have to be renewed if needed in the following year. It includes staff compensation and current expenditure other than for staff compensation (ex. on teaching materials, ancillary services and administration)." 2000 2014
"Gasto corriente en educación, nivel secundario (% del gasto total en instituciones de educación de nivel secundario)" "Current expenditure is expressed as a percentage of direct expenditure in public educational institutions (instructional and non-instructional) of the specified level of education. Financial aid to students and other transfers are excluded from direct expenditure. Current expenditure is consumed within the current year and would have to be renewed if needed in the following year. It includes staff compensation and current expenditure other than for staff compensation (ex. on teaching materials, ancillary services and administration)." 2000 2014
"Gasto corriente en educación, nivel terciario (% del gasto total en instituciones de educación de nivel terciario)" "Current expenditure is expressed as a percentage of direct expenditure in public educational institutions (instructional and non-instructional) of the specified level of education. Financial aid to students and other transfers are excluded from direct expenditure. Current expenditure is consumed within the current year and would have to be renewed if needed in the following year. It includes staff compensation and current expenditure other than for staff compensation (ex. on teaching materials, ancillary services and administration)." 2000 2014
"Gasto corriente en educación, total (% del gasto total en instituciones públicas)" "Current expenditure is expressed as a percentage of direct expenditure in public educational institutions (instructional and non-instructional) of the specified level of education. Financial aid to students and other transfers are excluded from direct expenditure. Current expenditure is consumed within the current year and would have to be renewed if needed in the following year. It includes staff compensation and current expenditure other than for staff compensation (ex. on teaching materials, ancillary services and administration)." 2000 2014
"Gasto de consumo final (UMN a precios actuales)" "El gasto de consumo final (anteriormente, consumo total) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (consumo privado) y el gasto de consumo final del Gobierno general (consumo del Gobierno general) Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Gasto de consumo final (UMN a precios constantes)" "El gasto de consumo final (anteriormente, consumo total) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) y el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del Gobierno general) Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Gasto de consumo final (US$ a precios actuales)" "El gasto de consumo final (anteriormente, consumo total) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (consumo privado) y el gasto de consumo final del Gobierno general (consumo del Gobierno general) Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Gasto de consumo final (US$ a precios constantes de 2010)" "El gasto de consumo final (anteriormente, consumo total) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) y el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del Gobierno general) Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares (% del crecimiento anual)" "El crecimiento anual porcentual del gasto de consumo final de los hogares se expresa en moneda local a precios constantes Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. El gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares (UMN a precios actuales)" "El gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares (UMN a precios constantes)" "El gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares (US$ a precios actuales)" "El gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares (US$ a precios constantes de 2010)" "El gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares per cápita (US$ a precios constantes de 2010)" "El gasto de consumo final de los hogares per cápita (consumo privado per cápita) se calcula utilizando el consumo privado a precios constantes del año 2010 y las estimaciones de población del Banco Mundial. El gasto de consumo final de los hogares es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares por crecimiento per cápita (% anual)" "El crecimiento  anual porcentual del gasto de consumo final de los hogares per cápita se calcula utilizando el gasto de consumo final de los hogares a precios constantes del año 2010 y las estimaciones de población del Banco Mundial. El gasto de consumo final de los hogares (consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado." 1970 2017
"Gasto de consumo final de los hogares, PPA ( $ a precios internacionales constantes de 2011)" "El gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado. Los datos están convertidos a dólares internacionales constantes del año 2011 utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo." 1990 2017
"Gasto de consumo final de los hogares, PPA ($ a precios internacionales actuales)" "El gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado) es el valor de mercado de todos los bienes y servicios, incluidos los productos durables (tales como autos, máquinas lavadoras y computadoras personales), comprados por los hogares. Quedan excluidas las compras de viviendas, pero incluye la renta imputada de las viviendas ocupadas por sus propietarios. También incluye los montos y aranceles pagados a los gobiernos para obtener permisos y licencias. En este caso, el gasto de consumo de los hogares incluye los gastos de las instituciones sin fines de lucro que prestan servicios a los hogares, incluso cuando el país los informa por separado. Los datos se convierten a dólares internacionales corrientes utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo." 1990 2016
"Gasto de consumo final del gobierno general (% del crecimiento anual)" "Crecimiento anual porcentual del gasto de consumo final del Gobierno general en  moneda local, a precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2000. El gasto de consumo final del gobierno general (consumo del Gobierno general) incluye la totalidad del gasto corriente del Gobierno para las compras de bienes y servicios (incluida la remuneración de los empleados). También comprende la mayor parte del gasto en defensa y seguridad nacional, pero no incluye los gastos militares del Gobierno que forman parte de la formación de capital del Gobierno." 1970 2017
"Gasto de consumo final del gobierno general (% del PIB)" "El gasto de consumo final del Gobierno general (anteriormente, consumo de Gobierno general) incluye todos los gastos corrientes para la adquisición de bienes y servicios (incluida la remuneración de los empleados). También comprende la mayor parte del gasto en defensa y seguridad nacional, pero no incluye los gastos militares del Gobierno que forman parte de la formación de capital del Gobierno." 1970 2017
"Gasto de consumo final del gobierno general (UMN a precios actuales)" "El gasto de consumo final del Gobierno general (anteriormente, consumo de Gobierno general) incluye todos los gastos corrientes para la adquisición de bienes y servicios (incluida la remuneración de los empleados). También comprende la mayor parte del gasto en defensa y seguridad nacional, pero no incluye los gastos militares del Gobierno que forman parte de la formación de capital del Gobierno. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Gasto de consumo final del gobierno general (UMN a precios constantes)" "El gasto de consumo final del Gobierno general (anteriormente, consumo de Gobierno general) incluye todos los gastos corrientes para la adquisición de bienes y servicios (incluida la remuneración de los empleados). También comprende la mayor parte del gasto en defensa y seguridad nacional, pero no incluye los gastos militares del Gobierno que forman parte de la formación de capital del Gobierno. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Gasto de consumo final del gobierno general (US$ a precios actuales)" "El gasto de consumo final del Gobierno general (anteriormente, consumo de Gobierno general) incluye todos los gastos corrientes para la adquisición de bienes y servicios (incluida la remuneración de los empleados). También comprende la mayor parte del gasto en defensa y seguridad nacional, pero no incluye los gastos militares del Gobierno que forman parte de la formación de capital del Gobierno. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Gasto de consumo final del gobierno general (US$ a precios constantes de 2010)" "El gasto de consumo final del Gobierno general (anteriormente, consumo de Gobierno general) incluye todos los gastos corrientes para la adquisición de bienes y servicios (incluida la remuneración de los empleados). También comprende la mayor parte del gasto en defensa y seguridad nacional, pero no incluye los gastos militares del Gobierno que forman parte de la formación de capital del Gobierno. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Gasto en bienes y servicios (% del gasto)" "Los bienes y servicios incluyen todos los pagos del Gobierno realizados a cambio de bienes y servicios utilizados para la producción de bienes y servicios de mercado y ajenos al mercado. Se excluye la formación de capital por cuenta propia." 1986 2007
"Gasto en bienes y servicios (UMN a precios actuales)" "Los bienes y servicios incluyen todos los pagos del Gobierno realizados a cambio de bienes y servicios utilizados para la producción de bienes y servicios de mercado y ajenos al mercado. Se excluye la formación de capital por cuenta propia." 1986 2007
"Gasto en educación de nivel terciario (% del gasto público en educación)" "Expenditure on education by level of education, expressed as a percentage of total general government expenditure on education. Divide government expenditure on a given level of education (ex. primary, secondary) by total government expenditure on education (all levels combined), and multiply by 100. A high percentage of government expenditure on education spent on a given level denotes a high priority given to that level compared to others. When interpreting this indicator, one should take into account enrolment at that level, and the relative costs per student between different levels of education. For more information, consult the UNESCO Institute of Statistics website: http://www.uis.unesco.org/Education/" 1994 2014
"Gasto en investigación y desarrollo (% del PIB)" "Los gastos en investigación y desarrollo son gastos corrientes y de capital (público y privado) en trabajo creativo realizado sistemáticamente para incrementar los conocimientos, incluso los conocimientos sobre la humanidad, la cultura y la sociedad, y el uso de los conocimientos para nuevas aplicaciones. El área de investigación y desarrollo abarca la investigación básica, la investigación aplicada y el desarrollo experimental." 1996 2009
"Gasto militar (% del gasto del gobierno central)" "Los datos sobre gastos militares del SIPRI se obtienen de la definición de la OTAN, la cual incluye todos los gastos corrientes y de capital relativos a las fuerzas armadas, incluidas las fuerzas de mantenimiento de la paz; los ministerios de defensa y demás organismos de Gobierno  que participan en proyectos de defensa; las fuerzas paramilitares, si se considera que están entrenadas y equipadas para operaciones militares; y las actividades en el área militar. Dichos gastos incluyen el personal militar y civil, incluidas las pensiones de retiro del personal militar y servicios sociales para el personal, operación y mantenimiento, compras, investigación y desarrollo militares, y ayuda militar (en los gastos militares del país donante). No incluye la defensa civil y los gastos corrientes de actividades militares previas, como los beneficios para veteranos, desmovilización, conversión y destrucción de armas. Sin embargo, esta definición no puede aplicarse a todos los países, ya que eso requeriría mucha más información detallada que la disponible en los presupuestos militares y las partidas de gasto militar fuera del presupuesto. (Por ejemplo, los presupuestos militares podrían abarcar o no la defensa civil, los reservistas y fuerzas auxiliares, fuerzas policiales y paramilitares, fuerzas de propósito dual tales como la policía militar y la civil, donaciones militares en especie, pensiones para el personal militar y contribuciones a la seguridad social pagados por un sector del Gobierno a otro.)" 1988 2017
"Gasto militar (% del PIB)" "Los datos sobre gastos militares del SIPRI se obtienen de la definición de la OTAN, la cual incluye todos los gastos corrientes y de capital relativos a las fuerzas armadas, incluidas las fuerzas de mantenimiento de la paz; los ministerios de defensa y demás organismos de Gobierno  que participan en proyectos de defensa; las fuerzas paramilitares, si se considera que están entrenadas y equipadas para operaciones militares; y las actividades en el área militar. Dichos gastos incluyen el personal militar y civil, incluidas las pensiones de retiro del personal militar y servicios sociales para el personal, operación y mantenimiento, compras, investigación y desarrollo militares, y ayuda militar (en los gastos militares del país donante). No incluye la defensa civil y los gastos corrientes de actividades militares previas, como los beneficios para veteranos, desmovilización, conversión y destrucción de armas. Sin embargo, esta definición no puede aplicarse a todos los países, ya que eso requeriría mucha más información detallada que la disponible en los presupuestos militares y las partidas de gasto militar fuera del presupuesto. (Por ejemplo, los presupuestos militares podrían abarcar o no la defensa civil, los reservistas y fuerzas auxiliares, fuerzas policiales y paramilitares, fuerzas de propósito dual tales como la policía militar y la civil, donaciones militares en especie, pensiones para el personal militar y contribuciones a la seguridad social pagados por un sector del Gobierno a otro.)" 1970 2017
"Gasto militar (UMN a precios actuales)" "Los datos sobre gastos militares del SIPRI se obtienen de la definición de la OTAN, la cual incluye todos los gastos corrientes y de capital relativos a las fuerzas armadas, incluidas las fuerzas de mantenimiento de la paz; los ministerios de defensa y demás organismos de Gobierno  que participan en proyectos de defensa; las fuerzas paramilitares, si se considera que están entrenadas y equipadas para operaciones militares; y las actividades en el área militar. Dichos gastos incluyen el personal militar y civil, incluidas las pensiones de retiro del personal militar y servicios sociales para el personal, operación y mantenimiento, compras, investigación y desarrollo militares, y ayuda militar (en los gastos militares del país donante). No incluye la defensa civil y los gastos corrientes de actividades militares previas, como los beneficios para veteranos, desmovilización, conversión y destrucción de armas. Sin embargo, esta definición no puede aplicarse a todos los países, ya que eso requeriría mucha más información detallada que la disponible en los presupuestos militares y las partidas de gasto militar fuera del presupuesto. (Por ejemplo, los presupuestos militares podrían abarcar o no la defensa civil, los reservistas y fuerzas auxiliares, fuerzas policiales y paramilitares, fuerzas de propósito dual tales como la policía militar y la civil, donaciones militares en especie, pensiones para el personal militar y contribuciones a la seguridad social pagados por un sector del Gobierno a otro.)" 1970 2017
"Gasto nacional bruto (% del PIB)" "El gasto nacional bruto (anteriormente, absorción interna) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado, el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del gobierno general) y la formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta)." 1970 2017
"Gasto nacional bruto (UMN a precios actuales)" "El gasto nacional bruto (anteriormente, absorción interna) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado, el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del gobierno general) y la formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta). Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Gasto nacional bruto (UMN a precios constantes)" "El gasto nacional bruto (anteriormente, absorción interna) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado, el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del gobierno general) y la formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta). Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Gasto nacional bruto (US$ a precios actuales)" "El gasto nacional bruto (anteriormente, absorción interna) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado, el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del gobierno general) y la formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Gasto nacional bruto (US$ a precios constantes de 2010)" "El gasto nacional bruto (anteriormente, absorción interna) es la suma del gasto de consumo final de los hogares (anteriormente, consumo privado, el gasto de consumo final del gobierno general (anteriormente, consumo del gobierno general) y la formación bruta de capital (anteriormente, inversión interna bruta). Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Gasto por alumno, nivel primario (% del PIB per cápita)" "Gasto público por estudiante como % del PIB per cápita, educación primaria. Corresponde al gasto público total por estudiante matriculado en la educación primaria, expresado como porcentaje del PIB per cápita. El gasto público (corriente y de capital) incluye el gasto del Gobierno en instituciones educativas (públicas y privadas), administración educativa y subsidios para entidades privadas (estudiantes/hogares y otras entidades privadas)." 1998 2014
"Gasto por alumno, nivel secundario (% del PIB per cápita)" "Gasto público por estudiante como % del PIB per cápita, educación secundaria. Corresponde al gasto público total por estudiante matriculado en la educación secundaria, expresado como porcentaje del PIB per cápita. El gasto público (corriente y de capital) incluye el gasto del Gobierno en instituciones educativas (públicas y privadas), administración educativa y subsidios para entidades privadas (estudiantes/hogares y otras entidades privadas)." 1998 2014
"Gasto público en educación, total (% del gasto del gobierno)" "El gasto público en educación como porcentaje del gasto total del Gobierno corresponde al gasto público total (corriente y de capital) en educación, expresado como porcentaje del gasto total del Gobierno en todos los sectores en un año financiero determinado. El gasto público en educación incluye el gasto del Gobierno en instituciones educativas (públicas y privadas), administración educativa y subsidios para entidades privadas (estudiantes/hogares y otras entidades privadas)." 1994 2014
"Gasto público en educación, total (% del PIB)" "El gasto público en educación como porcentaje del PIB comprende el gasto público total (corriente y de capital) en educación expresado como porcentaje del Producto Interno Bruto (PIB) en un año determinado. El gasto público en educación incluye el gasto del Gobierno en instituciones educativas (públicas y privadas), administración educativa y subsidios o transferencias para entidades privadas (estudiantes/hogares y otras entidades privadas)." 1994 2014
"Hogares encabezados por mujeres (% de hogares con jefa de hogar)" "Hogares cuyo jefe de hogar es mujer muestra el porcentaje de hogares con una mujer como jefa de hogar." 1994 2008
"Homicidios intencionales (por cada 100.000 habitantes)" "Los homicidios intencionales son cálculos de homicidios ilegales cometidos en forma intencional como resultado de conflictos internos, violencia interpersonal, conflictos violentos por la tierra o sus recursos, violencia entre pandillas por el territorio o el control y asesinatos y violencia que atenta contra la integridad física por parte de grupos armados. El homicidio intencional no incluye todos los asesinatos intencionales; la diferencia suele encontrarse en la organización del asesinato. Por lo general, las personas o grupos pequeños cometen homicidios, mientras que el asesinato en conflictos armados suele ser cometido por grupos organizados de varios cientos de miembros y por ende, se excluye." 2005 2016
"Horas de trabajo promedio de niños, estudio y trabajo, de 7 a 14 años (horas por semana)" "Average working hours of children studying and working refer to the average weekly working hours of those children who are attending school in combination with economic activity." 2009 2015
"Horas de trabajo promedio de niños, estudio y trabajo, mujeres, de 7 a 14 años (horas por semana)" "Average working hours of children studying and working refer to the average weekly working hours of those children who are attending school in combination with economic activity." 2009 2015
"Horas de trabajo promedio de niños, estudio y trabajo, varones, de 7 a 14 años (horas por semana)" "Average working hours of children studying and working refer to the average weekly working hours of those children who are attending school in combination with economic activity." 2009 2015
"Horas de trabajo promedio de niños, solo trabajo, de 7 a 14 años (horas por semana)" "Average working hours of children working only refers to the average weekly working hours of those children who are involved in economic activity and not attending school." 2009 2015
"Horas de trabajo promedio de niños, solo trabajo, mujeres, de 7 a 14 años (horas por semana)" "Average working hours of children working only refers to the average weekly working hours of those children who are involved in economic activity and not attending school." 2009 2015
"Horas de trabajo promedio de niños, solo trabajo, varones, de 7 a 14 años (horas por semana)" "Average working hours of children working only refers to the average weekly working hours of those children who are involved in economic activity and not attending school." 2009 2015
"Idoneidad de los programas de medidas de protección social (% del bienestar total de los hogares beneficiarios)" "Adequacy of social safety net programs is measured by the total transfer amount received by the population participating in social safety net programs as a share of their total welfare. Welfare is defined as the total income or total expenditure of beneficiary households. Social safety net programs include cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Idoneidad de los programas de seguro social (% del bienestar total de los hogares beneficiarios)" "Adequacy of social insurance programs is measured by the total transfer amount received by the population participating in social insurance programs as a share of their total welfare. Welfare is defined as the total income or total expenditure of beneficiary households. Social insurance programs include old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Idoneidad de los programas de trabajo y protección social (% del bienestar total de los hogares beneficiarios)" "Adequacy of social protection and labor programs (SPL) is measured by the total transfer amount received by the population participating in social insurance, social safety net, and unemployment benefits and active labor market programs as a share of their total welfare. Welfare is defined as the total income or total expenditure of beneficiary households. Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"IFC, privada no garantizada (FLN, US$ a precios actuales)" "La deuda a largo plazo no garantizada colocada en forma privada por la Corporación Financiera Internacional (IFC). Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Importaciones de alimentos (% de importaciones de mercaderías)" "Los alimentos comprenden los productos incluidos en las siguientes secciones de la CUCI: 0 (productos alimenticios y animales vivos), 1 (bebidas y tabacos) y 4 (aceites, grasas y ceras de origen animal y vegetal); así como en su capítulo 22 (semillas y frutos oleaginosos)." 1970 2017
"Importaciones de bienes (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las importaciones de bienes se refieren a todos los bienes muebles (incluido el oro no monetario) implicados en una transferencia de titularidad de los no residentes a los residentes. La categoría incluye bienes antes contemplados como servicios: bienes recibidos o enviados para procesamiento y su subsiguiente exportación o importación en forma de bienes procesados, reparaciones de bienes y bienes adquiridos en puertos por transportistas. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Importaciones de bienes de tecnologías de la información y la comunicación (TIC) (% del total de importaciones de bienes)" "Las importaciones de bienes de tecnología de la información y las comunicaciones incluyen los equipos de telecomunicaciones, audio y video; informático y afines; los componentes electrónicos; y demás bienes de la tecnología de la información y las comunicaciones. Se excluyen los programas informáticos." 2000 2016
"Importaciones de bienes y servicios (% del crecimiento anual)" "La tasa de crecimiento anual de las importaciones de bienes y servicios, se expresa en moneda local a precios  constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. Las importaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y otros servicios de mercado recibidos del resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias." 1970 2017
"Importaciones de bienes y servicios (% del PIB)" "Las importaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y otros servicios de mercado recibidos del resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias." 1970 2017
"Importaciones de bienes y servicios (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las importaciones de bienes y servicios comprenden todas las transacciones entre residentes de un país y el resto del mundo que implican una transferencia de propiedad de los no residentes a los residentes sobre mercancías generales, bienes enviados a procesamiento y reparación, oro no monetario y servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Importaciones de bienes y servicios (UMN a precios actuales)" "Las importaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y otros servicios de mercado recibidos del resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Importaciones de bienes y servicios (UMN a precios constantes)" "Las importaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y otros servicios de mercado recibidos del resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Importaciones de bienes y servicios (US$ a precios actuales)" "Las importaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y otros servicios de mercado recibidos del resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Importaciones de bienes y servicios (US$ a precios constantes de 2010)" "Las importaciones de bienes y servicios representan el valor de todos los bienes y otros servicios de mercado recibidos del resto del mundo. Incluyen el valor de las mercaderías, fletes, seguros, transporte, viajes, regalías, tarifas de licencia y otros servicios tales como los relativos a las comunicaciones, la construcción, los servicios financieros, los informativos, los empresariales, los personales y los del Gobierno. Excluyen la remuneración de los empleados y los ingresos por inversiones (anteriormente denominados servicios de los factores), como también los pagos de transferencias. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Importaciones de bienes, servicios e ingresos primario (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las importaciones de bienes, servicios e ingresos constituyen la suma de las importaciones de bienes (mercaderías), de servicios (no atribuibles a factores) y de pagos de ingresos (de los factores). Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Importaciones de combustibles (% de importaciones de mercaderías)" "Los combustibles comprenden los productos incluidos en la sección 3 (combustibles minerales) de la CUCI." 1970 2017
"Importaciones de materias primas para la actividad agrícola (% de mercaderías  importadas)" "Las materias primas agrícolas comprenden los productos incluidos en la sección 2 (materiales crudos no comestibles, excepto los combustibles) de la CUCI pero no abarcan aquellos incluidos en las divisiones 22, 27 (abonos y minerales en bruto excepto el carbón, el petróleo y las piedras preciosas) y 28 (menas y desechos de metales)." 1970 2017
"Importaciones de mercadería desde economías del mundo árabe (% del total de importaciones de mercadería)" "Las importaciones de mercadería de las economías del mundo árabe son la suma de las importaciones de mercadería por parte de la economía que declara desde las economías del mundo árabe. Los datos se expresan como porcentaje del total de importaciones de mercadería por la economía. Los datos se calculan solo si al menos la mitad de las economías en el grupo de países asociados cuenta con datos." 1972 2017
"Importaciones de mercaderías (US$ a precios actuales)" "Las importaciones de mercaderías muestran el valor CIF de los bienes recibidos del resto del mundo que se valoran en dólares estadounidenses corrientes." 1970 2017
"Importaciones de minerales y metales (% de importaciones de mercaderías)" "Los minerales y metales comprenden los productos incluidos en las secciones 27(abonos y minerales en bruto), 28 (menas y desechos de metales) y 68 (metales no ferrosos) de la CUCI." 1970 2017
"Importaciones de productos manufacturados (% de importaciones de mercaderías)" "Los productos manufacturados comprenden los productos incluidos en las secciones 5 (productos químicos), 6 (artículos manufacturados), 7 (maquinaria y equipo de transporte) y 8 (artículos manufacturados diversos) de la CUCI, pero no incluyen el capítulo 68 (metales no ferrosos)." 1970 2017
"Importaciones de servicios (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Se denomina servicios (anteriormente servicios no atribuibles a factores) a la producción económica de productos intangibles susceptibles de fabricarse, transferirse y consumirse al mismo tiempo. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) pero las definiciones pueden variar entre las economías informantes. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Importaciones de servicios comerciales (US$ a precios actuales)" "Las importaciones de servicios comerciales son las importaciones de servicio totales menos las importaciones de servicios de Gobierno no incluidos en otra sección. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) como la producción económica de productos intangibles que pueden producirse, transferirse y consumirse al mismo tiempo. Las definiciones pueden variar entre las economías informantes." 1976 2017
"Impuesto sobre utilidades (% de utilidades comerciales)" "El impuesto sobre la renta es el monto de impuestos sobre las utilidades que pagan las empresas." 2005 2018
"Impuestos a las exportaciones (% de la recaudación impositiva)" "Los impuestos a las exportaciones son todos los gravámenes sobre los bienes que se transportan fuera del país o servicios que prestan residentes a no residentes. La desgravación tributaria sobre los bienes exportados son devoluciones de impuestos generales al consumo, impuestos selectivos al consumo o derechos de importación pagados con anterioridad que se deducen de las sumas brutas por pagar en concepto de esos impuestos, no de las sumas por pagar en concepto de impuestos a la exportación." 1985 1989
"Impuestos a las exportaciones (UMN a precios actuales)" "Los impuestos a las exportaciones son todos los gravámenes sobre los bienes que se transportan fuera del país o servicios que prestan residentes a no residentes. La desgravación tributaria sobre los bienes exportados son devoluciones de impuestos generales al consumo, impuestos selectivos al consumo o derechos de importación pagados con anterioridad que se deducen de las sumas brutas por pagar en concepto de esos impuestos, no de las sumas por pagar en concepto de impuestos a la exportación." 1985 1989
"Impuestos al comercio internacional (% de la recaudación)" "Los impuestos al comercio internacional incluyen los derechos de importación, los derechos de exportación, las utilidades de monopolios de exportación o importación, las utilidades cambiarias y los impuestos sobre operaciones cambiarias." 1985 2007
"Impuestos al comercio internacional (UMN a precios actuales)" "Los impuestos al comercio internacional incluyen los derechos de importación, los derechos de exportación, las utilidades de monopolios de exportación o importación, las utilidades cambiarias y los impuestos sobre operaciones cambiarias." 1985 2007
"Impuestos laborales y contribuciones (% de ganancias comerciales)" "Los impuestos laborales y las contribuciones corresponden al monto de los impuestos y las contribuciones obligatorias al trabajo pagadas por la empresa." 2005 2018
"Impuestos netos sobre productos (UMN a precios actuales)" "Los impuestos netos a los productos (impuestos netos indirectos) son la suma de impuestos a los productos menos subsidios. Los impuestos a los productos son los impuestos pagaderos por parte de productores relacionados con las áreas de producción, ventas, compras o uso de bienes y servicios. Los subsidios son donaciones a la cuenta corriente otorgadas por el gobierno general a empresas privadas y a empresas públicas no constituidas en sociedad. Las donaciones pueden adquirir la forma de pagos para asegurar un precio mínimo o para permitir que se mantengan los precios de bienes y servicios a niveles inferiores a los costos de producción, y otras formas de ayuda a los productores. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Impuestos netos sobre productos (UMN a precios constantes)" "Los impuestos netos a los productos (impuestos netos indirectos) son la suma de impuestos a los productos menos subsidios. Los impuestos a los productos son los impuestos pagaderos por parte de productores relacionados con las áreas de producción, ventas, compras o uso de bienes y servicios. Los subsidios son donaciones a la cuenta corriente otorgadas por el gobierno general a empresas privadas y a empresas públicas no constituidas en sociedad. Las donaciones pueden adquirir la forma de pagos para asegurar un precio mínimo o para permitir que se mantengan los precios de bienes y servicios a niveles inferiores a los costos de producción, y otras formas de ayuda a los productores. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Impuestos netos sobre productos (US$ a precios actuales)" "Los impuestos netos a los productos (impuestos netos indirectos) son la suma de impuestos a los productos menos subsidios. Los impuestos a los productos son los impuestos pagaderos por parte de productores relacionados con las áreas de producción, ventas, compras o uso de bienes y servicios. Los subsidios son donaciones a la cuenta corriente otorgadas por el gobierno general a empresas privadas y a empresas públicas no constituidas en sociedad. Las donaciones pueden adquirir la forma de pagos para asegurar un precio mínimo o para permitir que se mantengan los precios de bienes y servicios a niveles inferiores a los costos de producción, y otras formas de ayuda a los productores. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Impuestos sobre bienes y servicios (% de la recaudación)" "Los impuestos a bienes y servicios incluyen los impuestos generales a las ventas y a la facturación o el valor agregado, los selectivos al consumo de bienes y servicios, los impuestos al uso de bienes o propiedad, los impuestos a la extracción y producción de minerales, y los impuestos a las utilidades de monopolios fiscales." 1985 2007
"Impuestos sobre bienes y servicios (% del valor agregado de industria y servicios)" "Los impuestos a bienes y servicios incluyen los impuestos generales a las ventas y a la facturación o el valor agregado, los selectivos al consumo de bienes y servicios, los impuestos al uso de bienes o propiedad, los impuestos a la extracción y producción de minerales, y los impuestos a las utilidades de monopolios fiscales." 1985 2007
"Impuestos sobre bienes y servicios (UMN a precios actuales)" "Los impuestos a bienes y servicios incluyen los impuestos generales a las ventas y a la facturación o el valor agregado, los selectivos al consumo de bienes y servicios, los impuestos al uso de bienes o propiedad, los impuestos a la extracción y producción de minerales, y los impuestos a las utilidades de monopolios fiscales." 1985 2007
"Impuestos sobre la renta, las utilidades y las ganancias de capital (% de la recaudación)" "Los impuestos sobre la renta, las utilidades y las ganancias de capital se gravan sobre el ingreso neto real o presunto de las personas, sobre las utilidades de las sociedades y empresas, y sobre las ganancias de capital, realizadas o no, la tierra, valores y otros activos. Los pagos intragubernamentales se eliminan en la consolidación." 1985 2007
"Impuestos sobre la renta, las utilidades y las ganancias de capital (% del total de impuestos)" "Los impuestos sobre la renta, las utilidades y las ganancias de capital se gravan sobre el ingreso neto real o presunto de las personas, sobre las utilidades de las sociedades y empresas, y sobre las ganancias de capital, realizadas o no, la tierra, valores y otros activos. Los pagos intragubernamentales se eliminan en la consolidación." 1985 2007
"Impuestos sobre la renta, las utilidades y las ganancias de capital (UMN a precios actuales)" "Los impuestos sobre la renta, las utilidades y las ganancias de capital se gravan sobre el ingreso neto real o presunto de las personas, sobre las utilidades de las sociedades y empresas, y sobre las ganancias de capital, realizadas o no, la tierra, valores y otros activos. Los pagos intragubernamentales se eliminan en la consolidación." 1985 2007
"INB (moneda local constante)" "El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1976 2017
"INB (UMN a precios actuales)" "El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1976 2017
"INB (US$ constantes del año 2010)" "El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1976 2017
"INB per cápita (moneda local constante)" "El INB per cápita es el ingreso nacional bruto dividido por la población a mitad de año. El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1976 2017
"INB per cápita (UMN actual)" "GNI per capita is gross national income divided by midyear population. GNI (formerly GNP) is the sum of value added by all resident producers plus any product taxes (less subsidies) not included in the valuation of output plus net receipts of primary income (compensation of employees and property income) from abroad. Data are in current local currency." 1976 2017
"INB per cápita (US$ constantes del año 2010)" "El INB per cápita es el ingreso nacional bruto dividido por la población a mitad de año. El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1976 2017
"INB per cápita, método Atlas (US$ a precios actuales)" "El INB per cápita (anteriormente PIB per cápita) es el ingreso nacional bruto convertido a dólares de los Estados Unidos mediante el método Atlas del Banco Mundial, dividido por la población a mitad de año. El INB es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. El INB, calculado en moneda nacional, generalmente se convierte a dólares de los Estados Unidos al tipo de cambio oficial para comparaciones entre economías, aunque se aplica un tipo alternativo cuando se considera que el tipo de cambio oficial difiere, por un margen excepcionalmente amplio, del tipo de cambio que en efecto se aplica a las transacciones internacionales. Para suavizar las fluctuaciones de precios y tipos de cambio, el Banco Mundial utiliza un método Atlas especial de conversión. Esto aplica un factor de conversión que promedia el tipo de cambio de un año dado y los dos años anteriores, ajustados por diferencias en la tasas de inflación del país y, en el año 2000, los países del Grupo de los Cinco (Alemania, Estados Unidos, Francia, Japón y el Reino Unido). A partir de 2001, estos países incluyen los Estados Unidos, la eurozona, Japón y el Reino Unido." 1976 2017
"INB per cápita, PPA (a $ internacionales actuales)" "INB per cápita por paridad del poder adquisitivo (PPA). El ingreso nacional bruto por paridad del poder adquisitivo es el ingreso nacional bruto (INB) convertido a dólares internacionales utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo. Un dólar internacional tiene el mismo poder adquisitivo sobre el INB que el que posee el dólar de los Estados Unidos en ese país. El INB es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Los datos se expresan en dólares internacionales corrientes." 1990 2017
"INB per cápita, PPA (dólares internacionales constantes de 2011)" "GNI per capita based on purchasing power parity (PPP). PPP GNI is gross national income (GNI) converted to international dollars using purchasing power parity rates. An international dollar has the same purchasing power over GNI as a U.S. dollar has in the United States. GNI is the sum of value added by all resident producers plus any product taxes (less subsidies) not included in the valuation of output plus net receipts of primary income (compensation of employees and property income) from abroad. Data are in constant 2011 international dollars." 1990 2017
"INB, método Atlas (US$ a precios actuales)" "Producto Nacional Bruto, método Atlas (USD a precios corrientes)" 1976 2017
"INB, PPA (a $ internacionales actuales)" "El INB por paridad del poder adquisitivo (anteriormente PIB por PPA) es el ingreso nacional bruto convertido a dólares internacionales utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo. Un dólar internacional tiene el mismo poder adquisitivo sobre el INB que el que posee el dólar de los Estados Unidos en ese país. El ingreso nacional bruto (INB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Los datos se expresan en dólares internacionales corrientes." 1990 2017
"INB, PPA (dólares internacionales constantes de 2011)" "PPP GNI (formerly PPP GNP) is gross national income (GNI) converted to international dollars using purchasing power parity rates. An international dollar has the same purchasing power over GNI as a U.S. dollar has in the United States. Gross national income is the sum of value added by all resident producers plus any product taxes (less subsidies) not included in the valuation of output plus net receipts of primary income (compensation of employees and property income) from abroad. Data are in constant 2011 international dollars." 1990 2017
"Incidencia de los beneficios de los programas de medidas de protección social para el quintil más pobre (% del total de beneficios de las medidas de protección)" "Benefit incidence of social safety net programs to poorest quintile shows the percentage of total social safety net benefits received by the poorest 20% of the population. Social safety net programs include cash transfers and last resort programs, noncontributory social pensions, other cash transfers programs (child, family and orphan allowances, birth and death grants, disability benefits, and other allowances), conditional cash transfers, in-kind food transfers (food stamps and vouchers, food rations, supplementary feeding, and emergency food distribution), school feeding, other social assistance programs (housing allowances, scholarships, fee waivers, health subsidies, and other social assistance) and public works programs (cash for work and food for work). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Incidencia de los beneficios de los programas de seguro social para el quintil más pobre (% del total de beneficios del seguro social)" "Benefit incidence of social insurance programs to poorest quintile shows the percentage of total social insurance benefits received by the poorest 20% of the population. Social insurance programs include old age contributory pensions (including survivors and disability) and social security and health insurance benefits (including occupational injury benefits, paid sick leave, maternity and other social insurance). Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Incidencia de los beneficios de los programas de trabajo y protección social (SPL) para el quintil más pobre (% del total de beneficios de los SPL)" "Benefit incidence of social protection and labor programs (SPL) to poorest quintile shows the percentage of total social protection and labor programs benefits received by the poorest 20% of the population. Social protection and labor programs include social insurance, social safety nets, and unemployment benefits and active labor market programs. Estimates include both direct and indirect beneficiaries." 2006 2012
"Incidencia de paludismo (por cada 1000 habitantes en riesgo)" "Incidence of malaria is the number of new cases of malaria in a year per 1,000 population at risk." 2000 2017
"Incidencia de sobornos (% de empresas que experimentan al menos una solicitud de pago de soborno)" "Bribery incidence is the percentage of firms experiencing at least one bribe payment request across 6 public transactions dealing with utilities access, permits, licenses, and taxes." 2006 2017
"Incidencia de tuberculosis (por cada 100.000 personas)" "La incidencia de tuberculosis representa la cantidad estimada de nuevos casos de tuberculosis pulmonar, de frotis positivo y extrapulmonar." 2000 2017
"Incidencia del VIH (% de la población no infectada de 15 a 49 años)" "Number of new HIV infections among uninfected populations ages 15-49 expressed per 100 uninfected population in the year before the period." 1990 2017
"Independientes, mujeres (% del empleo femenino)" "Los trabajadores por cuenta propia son aquellos que, por su cuenta o con pocos socios o en cooperativa, mantienen el tipo de trabajo que se define como \"empleo por cuenta propia\" (es decir, empleos en los que la remuneración depende directamente de las utilidades que se obtienen de la producción de bienes y servicios). Se incluyen en este grupo tres subcategorías de trabajadores: empleadores, trabajadores por cuenta propia y miembros de cooperativas de productores." 1991 2018
"Independientes, total (% del empleo total)" "Los trabajadores por cuenta propia son aquellos que, por su cuenta o con pocos socios o en cooperativa, mantienen el tipo de trabajo que se define como \"empleo por cuenta propia\" (es decir, empleos en los que la remuneración depende directamente de las utilidades que se obtienen de la producción de bienes y servicios). Se incluyen en este grupo tres subcategorías de trabajadores: empleadores, trabajadores por cuenta propia y miembros de cooperativas de productores." 1991 2018
"Independientes, varones (% del empleo masculino)" "Los trabajadores por cuenta propia son aquellos que, por su cuenta o con pocos socios o en cooperativa, mantienen el tipo de trabajo que se define como \"empleo por cuenta propia\" (es decir, empleos en los que la remuneración depende directamente de las utilidades que se obtienen de la producción de bienes y servicios). Se incluyen en este grupo tres subcategorías de trabajadores: empleadores, trabajadores por cuenta propia y miembros de cooperativas de productores." 1991 2018
"Índice de deflación del PIB (el año base varía según el país)" "El deflactor implícito del PIB es el cociente entre el PIB en moneda local a precios corrientes y el PIB en moneda local a precios constantes. El año base varía según el país." 1970 2017
"Índice de desempeño logístico: calidad de la infraestructura relacionada con el comercio y el transporte (1= baja a 5= alta)" "Los datos proceden de las encuestas del Índice de Desempeño Logístico realizadas por el Banco Mundial, en asociación con instituciones académicas e internacionales, compañías privadas e individuos involucrados en la logística internacional. La ronda de encuestas de 2009 cubrió las evaluaciones de más de 5.000 países por medio de casi 1.000 servicios de expedición de carga. Los encuestados evalúan ocho mercados de seis dimensiones básicas, en una escala de 1 (peor) a 5 (mejor). La elección de los mercados se realizó sobre la base de los mercados de importaciones y exportaciones más importantes del país de los encuestados, por selección al azar y, para los países sin salida al mar, por los países vecinos que los conectan con los mercados internacionales. Los detalles de las metodologías para las encuestas se encuentran en el informe de Arvis y otros, titulado “Connecting to Compete: Trade Logistics in the Global Economy (2010). Los encuestados evaluaron la calidad del comercio y la infraestructura relacionados con el transporte (por ejemplo: los puertos, ferrocarriles, carreteras y tecnologías de la información), en una clasificación que va desde 1 (muy baja) a 5 (muy alta). Los puntajes se promedian entre todos los encuestados." 2007 2018
"Índice de desempeño logístico: competitividad y calidad de los servicios logísticos (1= baja a 5= alta)" "Los datos proceden de las encuestas del Índice de Desempeño Logístico realizadas por el Banco Mundial, en asociación con instituciones académicas e internacionales, compañías privadas e individuos involucrados en la logística internacional. La ronda de encuestas de 2009 cubrió las evaluaciones de más de 5.000 países por medio de casi 1.000 servicios de expedición de carga. Los encuestados evalúan ocho mercados de seis dimensiones básicas, en una escala de 1 (peor) a 5 (mejor). La elección de los mercados se realizó sobre la base de los mercados de importaciones y exportaciones más importantes del país de los encuestados, por selección al azar y, para los países sin salida al mar, por los países vecinos que los conectan con los mercados internacionales. Los detalles de las metodologías para las encuestas se encuentran en el informe de Arvis y otros, titulado “Connecting to Compete: Trade Logistics in the Global Economy (2010). Los encuestados evaluaron el nivel general de competencia y calidad de los servicios de logística (por ejemplo: operadores de transporte y agentes de aduanas), en una clasificación que va desde 1 (muy bajo) a 5 (muy alto). Los puntajes se promedian entre todos los encuestados." 2007 2018
"Índice de desempeño logístico: eficiencia del despacho aduanero (1= baja a 5= alta)" "Los datos proceden de las encuestas del Índice de Desempeño Logístico realizadas por el Banco Mundial, en asociación con instituciones académicas e internacionales, compañías privadas e individuos involucrados en la logística internacional. La ronda de encuestas de 2009 cubrió las evaluaciones de más de 5.000 países por medio de casi 1.000 servicios de expedición de carga. Los encuestados evalúan ocho mercados de seis dimensiones básicas, en una escala de 1 (peor) a 5 (mejor). La elección de los mercados se realizó sobre la base de los mercados de importaciones y exportaciones más importantes del país de los encuestados, por selección al azar y, para los países sin salida al mar, por los países vecinos que los conectan con los mercados internacionales. Los detalles de las metodologías para las encuestas se encuentran en el informe de Arvis y otros, titulado “Connecting to Compete: Trade Logistics in the Global Economy (2010). Los encuestados evaluaron la eficiencia de los procesos de despacho aduanero (es decir, la velocidad, la sencillez y la previsibilidad de los trámites), en una clasificación que va desde 1 (muy baja) a 5 (muy alta). Los puntajes se promedian entre todos los encuestados." 2007 2018
"Índice de desempeño logístico: facilidad para coordinar embarques a precios competitivos (1= baja a 5= alta)" "Los datos proceden de las encuestas del Índice de Desempeño Logístico realizadas por el Banco Mundial, en asociación con instituciones académicas e internacionales, compañías privadas e individuos involucrados en la logística internacional. La ronda de encuestas de 2009 cubrió las evaluaciones de más de 5.000 países por medio de casi 1.000 servicios de expedición de carga. Los encuestados evalúan ocho mercados de seis dimensiones básicas, en una escala de 1 (peor) a 5 (mejor). La elección de los mercados se realizó sobre la base de los mercados de importaciones y exportaciones más importantes del país de los encuestados, por selección al azar y, para los países sin salida al mar, por los países vecinos que los conectan con los mercados internacionales. Los detalles de las metodologías para las encuestas se encuentran en el informe de Arvis y otros, titulado “Connecting to Compete: Trade Logistics in the Global Economy (2010). Los encuestados evaluaron la facilidad de organizar los envíos a precios competitivos a los mercados, en una clasificación que van desde 1 (muy difícil) a 5 (muy fácil). Los puntajes se promedian entre todos los encuestados." 2007 2018
"Índice de desempeño logístico: facilidad para localizar y hacer seguimiento a los envíos (1= baja a 5= alta)" "Los datos proceden de las encuestas del Índice de Desempeño Logístico realizadas por el Banco Mundial, en asociación con instituciones académicas e internacionales, compañías privadas e individuos involucrados en la logística internacional. La ronda de encuestas de 2009 cubrió las evaluaciones de más de 5.000 países por medio de casi 1.000 servicios de expedición de carga. Los encuestados evalúan ocho mercados de seis dimensiones básicas, en una escala de 1 (peor) a 5 (mejor). La elección de los mercados se realizó sobre la base de los mercados de importaciones y exportaciones más importantes del país de los encuestados, por selección al azar y, para los países sin salida al mar, por los países vecinos que los conectan con los mercados internacionales. Los detalles de las metodologías para las encuestas se encuentran en el informe de Arvis y otros, titulado “Connecting to Compete: Trade Logistics in the Global Economy (2010). Los encuestados evaluaron la capacidad de seguimiento y rastreo de los envíos cuando son mandados al mercado, en una clasificación que va desde 1 (muy baja) a 5 (muy alta). Los puntajes se promedian entre todos los encuestados." 2007 2018
"Índice de desempeño logístico: frecuencia de arribo de embarques al destinatario dentro del plazo previsto (1= baja a 5= alta)" "Los datos proceden de las encuestas del Índice de Desempeño Logístico realizadas por el Banco Mundial, en asociación con instituciones académicas e internacionales, compañías privadas e individuos involucrados en la logística internacional. La ronda de encuestas de 2009 cubrió las evaluaciones de más de 5.000 países por medio de casi 1.000 servicios de expedición de carga. Los encuestados evalúan ocho mercados de seis dimensiones básicas, en una escala de 1 (peor) a 5 (mejor). La elección de los mercados se realizó sobre la base de los mercados de importaciones y exportaciones más importantes del país de los encuestados, por selección al azar y, para los países sin salida al mar, por los países vecinos que los conectan con los mercados internacionales. Los detalles de las metodologías para las encuestas se encuentran en el informe de Arvis y otros, titulado “Connecting to Compete: Trade Logistics in the Global Economy (2010). Los encuestados evaluaron con qué frecuencia los envíos a los mercados evaluados llegan al destinatario dentro del tiempo de entrega programado o previsto, en una clasificación de 1 (casi nunca) a 5 (casi siempre). Los puntajes se promedian entre todos los encuestados." 2007 2018
"Índice de desempeño logístico: Total (De 1= bajo a 5= alto)" "El puntaje general del Índice de Desempeño Logístico refleja las percepciones de la logística de un país basadas en la eficiencia del proceso del despacho de aduana, la calidad de la infraestructura relacionada con el comercio y el transporte, la facilidad de acordar embarques a precios competitivos, la calidad de los servicios logísticos, la capacidad de seguir y rastrear los envíos, y la frecuencia con la cual los embarques llegan al consignatario en el tiempo programado. El índice varía entre 1 y 5, donde el puntaje más alto representa un mejor desempeño. Los datos proceden de las encuestas del Índice de Desempeño Logístico realizadas por el Banco Mundial, en asociación con instituciones académicas e internacionales, compañías privadas e individuos involucrados en la logística internacional. La ronda de encuestas de 2009 cubrió las evaluaciones de más de 5.000 países por medio de casi 1.000 servicios de expedición de carga. Los encuestados evalúan ocho mercados de seis dimensiones básicas, en una escala de 1 (peor) a 5 (mejor). La elección de los mercados se realizó sobre la base de los mercados de importaciones y exportaciones más importantes del país de los encuestados, por selección al azar y, para los países sin salida al mar, por los países vecinos que los conectan con los mercados internacionales. Se promedian los puntajes en las seis áreas para todos los encuestados y se agrupan en un puntaje único, utilizando un análisis de los componentes principales. Los detalles de las metodologías para las encuestas y la elaboración del índice se encuentran en el informe de Arvis y otros, titulado “Connecting to Compete: Trade Logistics in the Global Economy (2010)”." 2007 2018
"Índice de facilidad para hacer negocios (1 = reglamentaciones más favorables para los negocios)" "El índice de facilidad para hacer negocios clasifica a las economías del 1 al 190; el primer lugar corresponde a la mejor. Una calificación alta significa que el ámbito regulador es propicio para hacer negocios. El índice clasifica el promedio simple del percentil de los países en 10 temas que cubre el Doing Business. La clasificación en cada tema es el promedio simple de los percentiles clasificados por los indicadores que lo componen." 2018 2018
"Índice de fortaleza de los derechos legales (0 = débil a 12 = fuerte)" "El índice de fortaleza de los derechos legales mide el grado en el que las leyes de garantía y quiebra protegen los derechos de los prestatarios y prestamistas y, de ese modo, facilitan el otorgamiento de préstamos. El índice abarca un rango del 0 al 12; las calificaciones más altas indican que las leyes están mejor diseñadas para expandir el acceso al crédito." 2013 2018
"Índice de Gini" "El índice de Gini mide hasta qué punto la distribución del ingreso (o, en algunos casos, el gasto de consumo) entre individuos u hogares dentro de una economía se aleja de una distribución perfectamente equitativa. Una curva de Lorenz muestra los porcentajes acumulados de ingreso recibido total contra la cantidad acumulada de receptores, empezando a partir de la persona o el hogar más pobre. El índice de Gini mide la superficie entre la curva de Lorenz y una línea hipotética de equidad absoluta, expresada como porcentaje de la superficie máxima debajo de la línea. Así, un índice de Gini de 0 representa una equidad perfecta, mientras que un índice de 100 representa una inequidad perfecta." 1990 2017
"Índice de precios al consumidor (2010 = 100)" "El índice de precios al consumidor refleja las variaciones en el costo para el consumidor medio de adquirir una canasta de bienes y servicios que puede ser fija o variable a intervalos determinados, por ejemplo anualmente. Por lo general se utiliza la fórmula de Laspeyres." 1970 2017
"Índice de precios mayoristas (2010 = 100)" "El índice de precios mayoristas se refiere a una combinación de productos agrícolas e industriales en diversas etapas de producción y de distribución, incluidos los impuestos a las importaciones. Por lo general se utiliza la fórmula de Laspeyres." 1986 1991
"Índice de producción animal (2004-2006 = 100)" "El índice de la producción animal incluye carne y leche de todos los orígenes, productos lácteos como el queso, y huevos, miel, seda cruda, lana, cueros y pieles." 1970 2016
"Índice de profundidad de la información crediticia (0=bajo a 8=alto)" "El índice de profundidad de la información crediticia mide las normas que afectan el alcance, la accesibilidad y la calidad de la información crediticia disponible por medio de registros públicos y privados de crédito. El índice abarca el rango del 0 al 8; los valores más altos indican que se dispone de mayor información crediticia, ya sea de un registro público o una agencia de información privada, para facilitar las decisiones relacionadas con el crédito." 2013 2018
"Índice de tasa de cambio real efectiva (2010 = 100)" "El tipo de cambio real efectivo es el tipo de cambio nominal efectivo (una medida del valor de una moneda contra el promedio ponderado de varias monedas extranjeras) dividido por un deflactor de precios o índice de costos." 1980 2017
"Índice de términos netos de intercambio (2000 = 100)" "El índice neto de la relación de intercambio de trueque se calcula como la relación porcentual de los índices de valor de la unidad de exportación con respecto a los índices de valor de la unidad de importación, medidos en relación al año 2000 tomado como base. Los índices de valor unitario se basan en datos entregados por los países que demuestran congruencia según los controles de calidad de UNCTAD, complementados con cálculos de UNCTAD que usan como ponderaciones los valores comerciales del año anterior en el nivel de tres dígitos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional. Para mejorar la cobertura de los datos, en especial para los últimos períodos, UNCTAD crea un conjunto de índices de precios promedio en la clasificación de productos de tres dígitos de la revisión 3 de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional usando la Estadística de precios de productos básicos de UNCTAD, fuentes nacionales e internacionales y cálculos de la Secretaría de la UNCTAD y calcula los índices de valor unitario a nivel del país usando como ponderaciones los valores comerciales del año en curso." 1980 2017
"Índice de valor de exportación (2000 = 100)" "Los valores de las exportaciones son el valor actual de las exportaciones (FOB) convertido a dólares estadounidenses y expresado como porcentaje del promedio para el período base (2000). Los índices del valor de las exportaciones de la UNCTAD se informan para la mayoría de las economías. En el caso de economías seleccionadas para las cuales la UNCTAD no publica datos, los índices del valor de las exportaciones se derivan de los índices del volumen de las exportaciones (línea 72) y los correspondientes índices del valor unitario de las exportaciones (línea 74) en las Estadísticas Financieras Internacionales del FMI." 1980 2017
"Índice del grado de divulgación de información de las empresas (0=menos divulgación a 10=más divulgación)" "El índice de divulgación de información mide el grado en que los inversionistas están protegidos mediante la divulgación de información financiera y de propiedad. El índice abarca un rango de 0 a 10; los valores más altos indican mayor divulgación de información." 2005 2018
"Índice del valor de las importaciones (2000 = 100)" "Los índices del valor de las importaciones son el valor actual de las importaciones (CIF) convertido a dólares estadounidenses y expresado como porcentaje del promedio para el período base (2000). Los índices del valor de las importaciones de la UNCTAD se informan para la mayoría de las economías. En el caso de economías seleccionadas para las cuales la UNCTAD no publica datos, los índices del valor de las importaciones se derivan de los índices del volumen de las importaciones (línea 73) y los correspondientes índices del valor unitario de las importaciones (línea 75) en las Estadísticas Financieras Internacionales del FMI." 1980 2017
"Índice del volumen de exportaciones (2000 = 100)" "Los índices de volumen de importaciones se derivan de las series de índices de volumen de la UNCTAD y corresponden a la relación de los índices de valor de importación con respecto a los correspondientes índices de valor por unidad. Los índices de valor unitario se basan en datos entregados por los países que demuestran congruencia según los controles de calidad de UNCTAD, complementados con cálculos de UNCTAD que usan como ponderaciones los valores comerciales del año anterior en el nivel de tres dígitos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional. Para mejorar la cobertura de los datos, en especial para los últimos períodos, UNCTAD crea un conjunto de índices de precios promedio en la clasificación de productos de tres dígitos de la revisión 3 de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional usando la Estadística de precios de productos básicos de UNCTAD, fuentes nacionales e internacionales y cálculos de la Secretaría de la UNCTAD y calcula los índices de valor unitario a nivel del país usando como ponderaciones los valores comerciales del año en curso. Para economías para las que la UNCTAD no publica datos, se emplean los índices de volumen de importaciones de las Estadísticas financieras internacionales del FMI (líneas 72)." 1980 2017
"Índice del volumen de las importaciones (2000 = 100)" "Los índices de volumen de importaciones se derivan de las series de índices de volumen de la UNCTAD y corresponden a la relación de los índices de valor de importación con respecto a los correspondientes índices de valor por unidad. Los índices de valor unitario se basan en datos entregados por los países que demuestran congruencia según los controles de calidad de UNCTAD, complementados con cálculos de UNCTAD que usan como ponderaciones los valores comerciales del año anterior en el nivel de tres dígitos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional. Para mejorar la cobertura de los datos, en especial para los últimos períodos, UNCTAD crea un conjunto de índices de precios promedio en la clasificación de productos de tres dígitos de la revisión 3 de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional usando la Estadística de precios de productos básicos de UNCTAD, fuentes nacionales e internacionales y cálculos de la Secretaría de la UNCTAD y calcula los índices de valor unitario a nivel del país usando como ponderaciones los valores comerciales del año en curso. Para economías para las que la UNCTAD no publica datos, se emplean los índices de volumen de importaciones de las Estadísticas financieras internacionales del FMI (líneas 73)." 1980 2017
"Industria, valor agregado (% de crecimiento anual)" "Tasa de crecimiento anual del valor agregado industrial en moneda local, a precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. El término “industria” corresponde a las divisiones 10 a 45 de la CIIU e incluye a las industrias manufactureras (divisiones 15 a 37 de la CIIU). Comprende el valor agregado en explotación de minas y canteras, industrias manufactureras (que también se informa como un subgrupo distinto), construcción, y suministro de electricidad, gas y agua. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3." 1970 2017
"Industria, valor agregado (% del PIB)" "El término “industria” corresponde a las divisiones 10 a 45 de la CIIU e incluye a las industrias manufactureras (divisiones 15 a 37 de la CIIU). Comprende el valor agregado en explotación de minas y canteras, industrias manufactureras (que también se informa como un subgrupo distinto), construcción, y suministro de electricidad, gas y agua. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Nota: Para los países que contabilizan en base valor agregado, se utiliza como denominador el valor agregado bruto al costo de los factores." 1970 2017
"Industria, valor agregado (UMN a precios actuales)" "El término “industria” corresponde a las divisiones 10 a 45 de la CIIU e incluye a las industrias manufactureras (divisiones 15 a 37 de la CIIU). Comprende el valor agregado en explotación de minas y canteras, industrias manufactureras (que también se informa como un subgrupo distinto), construcción, y suministro de electricidad, gas y agua. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Industria, valor agregado (UMN a precios constantes)" "El término “industria” corresponde a las divisiones 10 a 45 de la CIIU e incluye a las industrias manufactureras (divisiones 15 a 37 de la CIIU). Comprende el valor agregado en explotación de minas y canteras, industrias manufactureras (que también se informa como un subgrupo distinto), construcción, y suministro de electricidad, gas y agua. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos están expresados en moneda local, a precios constantes." 1970 2017
"Industria, valor agregado (US$ a precios actuales)" "El término “industria” corresponde a las divisiones 10 a 45 de la CIIU e incluye a las industrias manufactureras (divisiones 15 a 37 de la CIIU). Comprende el valor agregado en explotación de minas y canteras, industrias manufactureras (que también se informa como un subgrupo distinto), construcción, y suministro de electricidad, gas y agua. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios corrientes." 1970 2017
"Industria, valor agregado (US$ a precios constantes de 2010)" "El término “industria” corresponde a las divisiones 10 a 45 de la CIIU e incluye a las industrias manufactureras (divisiones 15 a 37 de la CIIU). Comprende el valor agregado en explotación de minas y canteras, industrias manufactureras (que también se informa como un subgrupo distinto), construcción, y suministro de electricidad, gas y agua. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Industrialización, valor agregado (% del crecimiento anual)" "Tasa de crecimiento anual del valor agregado en la industria manufacturera en moneda local, a precios constantes. Los agregados están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. El término industrias manufactureras se refiere a las industrias pertenecientes a las divisiones 15 a 37 de la CIIU. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3." 1970 2017
"Industrialización, valor agregado (% del PIB)" "El término industrias manufactureras se refiere a las industrias pertenecientes a las divisiones 15 a 37 de la CIIU. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Nota: Para los países que contabilizan en base valor agregado, se utiliza como denominador el valor agregado bruto al costo de los factores." 1970 2017
"Industrialización, valor agregado (UMN a precios actuales)" "El término industrias manufactureras se refiere a las industrias pertenecientes a las divisiones 15 a 37 de la CIIU. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Industrialización, valor agregado (UMN a precios constantes)" "El término industrias manufactureras se refiere a las industrias pertenecientes a las divisiones 15 a 37 de la CIIU. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos están expresados en moneda local, a precios constantes." 1970 2017
"Industrialización, valor agregado (US$ a precios actuales)" "El término industrias manufactureras se refiere a las industrias pertenecientes a las divisiones 15 a 37 de la CIIU. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios corrientes." 1970 2017
"Industrialización, valor agregado (US$ a precios constantes de 2010)" "El término industrias manufactureras se refiere a las industrias pertenecientes a las divisiones 15 a 37 de la CIIU. El valor agregado es la producción neta de un sector después de sumar todos los productos y restar los insumos intermedios. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. El origen del valor agregado de determina a partir de la CIIU, Revisión 3. Los datos están expresados en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Inflación, deflactor del PIB: series vinculadas (% anual)" "Inflation as measured by the annual growth rate of the GDP implicit deflator shows the rate of price change in the economy as a whole. This series has been linked to produce a consistent time series to counteract breaks in series over time due to changes in base years, source data and methodologies. Thus, it may not be comparable with other national accounts series in the database for historical years." 1990 2017
"Inflación, índice de deflación del PIB (% anual)" "La inflación, medida según la tasa de crecimiento anual del deflactor implícito del PIB, muestra la tasa de variación de precios en la economía en general. El deflactor implícito del PIB es el cociente entre el PIB en moneda local a precios corrientes y el PIB en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Inflación, precios al consumidor (% anual)" "La inflación medida por el índice de precios al consumidor refleja la variación porcentual anual en el costo para el consumidor medio de adquirir una canasta de bienes y servicios que puede ser fija o variable a intervalos determinados, por ejemplo anualmente. Por lo general se utiliza la fórmula de Laspeyres." 1970 2017
"Ingreso interno bruto (UMN a precios constantes)" "El ingreso interno bruto se obtiene de la suma del PIB y el ajuste de los términos de intercambio. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Ingreso nacional bruto (ING) (US$)" "El INB (anteriormente, PNB) es la suma del valor agregado por todos los productores residentes más todos los impuestos a los productos (menos los subsidios) no incluidos en la valuación del producto más las entradas netas de ingreso primario (remuneración de empleados e ingreso por propiedad) del exterior. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Ingreso nacional neto ajustado (% de crecimiento anual)" "El ingreso nacional neto reajustado es el INB menos el consumo de capital fijo y el agotamiento de los recursos naturales." 1971 2016
"Ingreso nacional neto ajustado (US$ a precios actuales)" "El ingreso nacional neto reajustado es el INB menos el consumo de capital fijo y el agotamiento de los recursos naturales." 1970 2016
"Ingreso nacional neto ajustado (US$ constantes del año 2010)" "El ingreso nacional neto reajustado es el INB menos el consumo de capital fijo y el agotamiento de los recursos naturales." 1970 2016
"Ingreso nacional neto ajustado per cápita (% de crecimiento anual)" "El ingreso nacional neto reajustado es el INB menos el consumo de capital fijo y el agotamiento de los recursos naturales." 1971 2016
"Ingreso nacional neto ajustado per cápita (US$ a precios actuals)" "El ingreso nacional neto reajustado es el INB menos el consumo de capital fijo y el agotamiento de los recursos naturales." 1970 2016
"Ingreso nacional neto ajustado per cápita (US$ constantes del año 2010)" "El ingreso nacional neto reajustado es el INB menos el consumo de capital fijo y el agotamiento de los recursos naturales." 1970 2016
"Ingreso neto del extranjero (UMN a precios actuales)" "El ingreso neto incluye la renta neta del trabajo, y los ingresos empresariales y de la propiedad netos del SCN. La renta del trabajo comprende la compensación de empleados pagada a trabajadores no residentes. Los ingresos empresariales y de la propiedad comprenden los ingresos por inversiones generados por la titularidad de derechos financieros en el extranjero (intereses, dividendos, rentas, etc.) e ingresos por propiedad no financieros (patentes, derechos de autor, etc.). Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1976 2017
"Ingreso neto del extranjero (US$ a precios actuales)" "El ingreso neto incluye la renta neta del trabajo, y los ingresos empresariales y de la propiedad netos del SCN. La renta del trabajo comprende la compensación de empleados pagada a trabajadores no residentes. Los ingresos empresariales y de la propiedad comprenden los ingresos por inversiones generados por la titularidad de derechos financieros en el extranjero (intereses, dividendos, rentas, etc.) e ingresos por propiedad no financieros (patentes, derechos de autor, etc.). Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Ingreso primario neto (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "El ingreso neto se refiere a los cobros y pagos de remuneraciones a trabajadores no residentes y a los ingresos por inversiones (recibos y pagos sobre la inversión directa, inversiones de cartera, otras inversiones y recibos por activos de reserva). Los ingresos derivados del uso de activos intangibles se registran como servicios empresariales. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Ingreso secundario neto (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las transferencias corrientes netas se registran en la balanza de pagos siempre que una economía ofrece o recibe bienes, servicios, ingresos o recursos financieros sin contrapartida alguna. Todas las transferencias que no se consideran como capital son corrientes. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Inmunización con vacuna DPT (% de niños entre 12 y 23 meses de edad)" "La inmunización de niños mide el porcentaje de niños de entre 12 y 23 meses de edad que recibieron vacunas antes de los 12 meses o en cualquier momento antes de la encuesta. Se considera que un niño está inmunizado de manera adecuada contra la difteria, la pertussis (tos ferina) y el tétanos (DPT) tras recibir tres dosis de la vacuna." 1990 2017
"Inmunización contra el sarampión (% de niños entre 12 y 23 meses de edad)" "La inmunización de niños mide el porcentaje de niños de entre 12 y 23 meses de edad que recibieron vacunas antes de los 12 meses o en cualquier momento antes de la encuesta. Se considera que un niño está inmunizado de manera adecuada contra el sarampión tras recibir una dosis de la vacuna." 1980 2017
"Inmunización, HepB3 (% de niños de un año)" "WHO and UNICEF (http://www.who.int/immunization/monitoring_surveillance/en/)." 2000 2017
"Inscripción escolar, nivel preprimario (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, educación preescolar, total. Corresponde al número total de estudiantes matriculados en educación preescolar, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total en edad oficial de cursar enseñanza preescolar. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1970 2017
"Inscripción escolar, nivel preprimario, mujeres (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula (TBM), educación preescolar, mujeres. Corresponde al número total de niñas matriculadas en educación preescolar, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total de niñas en edad oficial de cursar educación preescolar. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1971 2017
"Inscripción escolar, nivel preprimario, varones (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, educación preescolar, varones. Corresponde al número total de niños matriculados en educación preescolar, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total de niños en edad oficial de cursar enseñanza preescolar. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1971 2017
"Inscripción escolar, nivel primario (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, educación primaria, total. Corresponde al número total de estudiantes matriculados en educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total en edad oficial de cursar enseñanza primaria. La TBM puede ser superior al 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1970 2017
"Inscripción escolar, nivel primario (% neto)" "Tasa neta de matrícula, educación primaria, total. Corresponde a la proporción entre el número de estudiantes en edad de cursar educación primaria, matriculados en dicho nivel de educación, y la población total en edad de cursar educación primaria." 1998 2017
"Inscripción escolar, nivel primario, mujeres (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, educación primaria, mujeres. Corresponde al número total de niñas matriculadas en educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total de niñas en edad oficial de cursar enseñanza primaria. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1970 2017
"Inscripción escolar, nivel primario, mujeres (% neto)" "Tasa neta de matrícula, educación primaria, mujeres. Corresponde a la proporción entre el número de niñas en edad oficial de cursar educación primaria, matriculadas en dicho nivel de educación, y la población total de niñas en edad de cursar educación primaria." 1998 2017
"Inscripción escolar, nivel primario, sector privado (% del total del nivel primario)" "Porcentaje de matrícula en instituciones privadas, educación primaria. Corresponde a la matrícula en instituciones privadas de educación primaria, expresada como porcentaje de la matrícula total (en instituciones públicas y privadas) en dicho nivel de enseñanza. “Institución privada” se refiere a todas las instituciones educacionales no operadas por la autoridad pública, independientemente de si reciben apoyo financiero de ella. Un porcentaje alto indica una gran participación de sectores distintos al gubernamental (entidades religiosas y otras organizaciones, asociaciones, comunidades, empresas privadas o personas) en la impartición organizada de programas educacionales." 2000 2017
"Inscripción escolar, nivel primario, varones (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, educación primaria, varones. Corresponde al número total de niños matriculados en educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total de niños en edad oficial de cursar enseñanza primaria. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1970 2017
"Inscripción escolar, nivel primario, varones (% neto)" "Tasa neta de matrícula, educación primaria, varones. Corresponde a la proporción entre el número de niños en edad en edad de cursar educación primaria, matriculados en dicho nivel de educación, y la población total de niños en edad de cursar educación primaria." 1998 2017
"Inscripción escolar, nivel secundario (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, enseñanza secundaria, todos los programas, total. Corresponde al número total de estudiantes matriculados en educación secundaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total en edad oficial de cursar la secundaria. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1970 2017
"Inscripción escolar, nivel secundario (% neto)" "Tasa neta de matrícula, enseñanza secundaria, todos los programas, total. Corresponde a la proporción entre el número de estudiantes en edad de cursar educación secundaria, matriculados en dicho nivel de educación, y la población total en edad de cursar educación secundaria." 2000 2017
"Inscripción escolar, nivel secundario, mujeres (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, educación secundaria, todos los programas, mujeres. Corresponde al número total de niñas matriculadas en educación secundaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total en edad oficial de cursar enseñanza secundaria. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1971 2017
"Inscripción escolar, nivel secundario, mujeres (% neto)" "Tasa neta de matrícula, enseñanza secundaria, todos los programas, mujeres. Corresponde a la proporción entre el número de niñas en edad de cursar educación secundaria, matriculadas en dicho nivel de educación, y la población total de niñas en edad de cursar educación secundaria." 2000 2017
"Inscripción escolar, nivel secundario, sector privado (% del total del nivel secundario)" "Porcentaje de matrícula en instituciones privadas, educación secundaria. Corresponde a la matrícula en instituciones privadas de educación secundaria, expresada como porcentaje de la matrícula total (en instituciones públicas y privadas) en dicho nivel de enseñanza. “Institución privada” se refiere a todas las instituciones educacionales no operadas por la autoridad pública, independientemente de si reciben apoyo financiero de ella. Un porcentaje alto indica gran participación de sectores distintos al gubernamental (entidades religiosas y otras organizaciones, asociaciones, comunidades, empresas privadas o personas) en la prestación organizada de programas educacionales." 2000 2017
"Inscripción escolar, nivel secundario, varones (% bruto)" "Tasa bruta de matrícula, educación secundaria, todos los programas, varones. Corresponde al  número total de niños matriculados en educación secundaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total de niños en edad oficial de cursar enseñanza secundaria. La TBM puede ser superior a 100% debido a la inclusión de estudiantes mayores y menores a la edad oficial ya sea por repetir grados o por un ingreso precoz o tardío a dicho nivel de enseñanza." 1971 2017
"Inscripción escolar, nivel secundario, varones (% neto)" "Tasa neta de matrícula, enseñanza secundaria, todos los programas, varones. Corresponde a la proporción entre el número de niños en edad de cursar educación secundaria, matriculados en dicho nivel de educación, y la población total de niños en edad de cursar educación secundaria." 2000 2017
"Intereses condonados (US$ a precios actuales)" "La condonación de intereses es el monto de intereses adeudado o atrasado que se cancela o condona en un año determinado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Intereses reprogramados (capitalizados) (US$ a precios actuales)" "La reprogramación de intereses corresponde al monto de intereses adeudado o atrasado que se reprograma en un año determinado. (Interés capitalizado es el interés que pasó a ser parte del saldo de la deuda debido a una operación de reprogramación). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Intereses reprogramados, oficiales (US$ a precios actuales)" "La reprogramación de intereses corresponde al monto de intereses adeudado o atrasado que se reprograma en un año determinado. La deuda de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organismos internacionales comprenden los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Intereses reprogramados, privados (US$ a precios actuales)" "La reprogramación de intereses corresponde al monto de intereses adeudado o atrasado que se reprograma en un año determinado. La deuda de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Inversión en energía con participación privada (US$ a precios actuales)" "La inversión en proyectos de energía con participación privada abarca los proyectos de infraestructura en energía (transmisión y distribución de electricidad y gas natural) que llegaron a un cierre financiero y que prestan servicio al público directa o indirectamente. Se excluyen los activos muebles y los proyectos pequeños, como los molinos de viento. Los tipos de proyectos que se incluyen son los contratos de operación y gestión, los contratos de operación y gestión con grandes gastos de capital, los proyectos totalmente nuevos (en los que una entidad privada o una empresa conjunta público-privada construye y opera nuevas instalaciones) y las desinversiones. Los compromisos de inversión son la suma de las inversiones en instalaciones y en activos del Gobierno. Las inversiones en instalaciones son los recursos que la empresa del proyecto se compromete a invertir durante el período del contrato ya sea en nuevas instalaciones o en la expansión y modernización de las instalaciones preexistentes. Las inversiones en activos del Gobierno son los recursos que gasta la empresa del proyecto para adquirir activos del Gobierno como empresas estatales, derechos para brindar servicios en un área determinada o el uso de espectros específicos de radio. Datos en US$ a precios actuales." 1995 2008
"Inversión en transporte con participación privada (US$ a precios actuales)" "La inversión en proyectos de transporte con participación privada abarca los proyectos de infraestructura de transporte que hayan llegado a un cierre financiero y preseten servicios al público directa o indirectamente. Se excluyen los activos muebles. Los tipos de proyectos que se incluyen son los contratos de operación y gestión, los contratos de operación y gestión con grandes gastos de capital, los proyectos totalmente nuevos (en los que una entidad privada o una empresa conjunta público-privada construye y opera nuevas instalaciones) y las desinversiones. Los compromisos de inversión son la suma de las inversiones en instalaciones y en activos del Gobierno. Las inversiones en instalaciones son los recursos que la empresa del proyecto se compromete a invertir durante el período del contrato ya sea en nuevas instalaciones o en la expansión y modernización de las instalaciones preexistentes. Las inversiones en activos del Gobierno son los recursos que gasta la empresa del proyecto para adquirir activos del Gobierno como empresas estatales, derechos para brindar servicios en un área determinada o el uso de espectros específicos de radio. Datos en US$ a precios actuales." 1996 2000
"Inversión extranjera directa, entrada neta de capital (% del PIB)" "La inversión extranjera directa constituye la entrada neta de de inversiones para obtener un control de gestión duradero (por lo general, un 10% o más  de las acciones que confieren derecho de voto) de una empresa que funciona en un país que no es el del inversionista.  Es la suma del capital accionario, la reinversión de las ganancias, otras formas de capital a largo plazo y capital a corto plazo, tal como se describe en la balanza de pagos. Esta serie refleja el neto total, es decir, la IED neta en la economía informante proveniente de fuentes extranjeras menos la IED neta de la economía informante hacia el resto del mundo. Esta serie refleja las entradas netas en la economía informante y se divide por el PIB." 1970 2017
"Inversión extranjera directa, entrada neta de capital (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "La inversión extranjera directa constituye la entrada neta de de inversiones para obtener un control de gestión duradero (por lo general, un 10% o más  de las acciones que confieren derecho de voto) de una empresa que funciona en un país que no es el del inversionista.  Es la suma del capital accionario, la reinversión de las ganancias, otras formas de capital a largo plazo y capital a corto plazo, tal como se describe en la balanza de pagos. Esta serie refleja el neto total, es decir, la IED neta en la economía informante proveniente de fuentes extranjeras menos la IED neta de la economía informante hacia el resto del mundo. Esta serie refleja las entradas netas en la economía informante y se divide por el PIB. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Inversión extranjera directa, neta (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "La inversión extranjera directa (IED) es la entrada neta de inversiones para adquirir un control de gestión duradero (10% o más  de las acciones con derecho de voto) en una empresa que funciona en un país que no es el del inversionista. Es la suma del capital accionario, la reinversión de las ganancias, otras formas de capital a largo plazo y capital a corto plazo, tal como se describe en la balanza de pagos. Esta serie refleja el neto total, es decir, la IED neta en la economía informante proveniente de fuentes extranjeras menos la IED neta de la economía informante hacia el resto del mundo. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Inversión extranjera directa, salida neta de capital (% del PIB)" "La inversión extranjera directa constituye la entrada neta de de inversiones para obtener un control de gestión duradero (por lo general, un 10% o más  de las acciones que confieren derecho de voto) de una empresa que funciona en un país que no es el del inversionista.  Es la suma del capital accionario, la reinversión de las ganancias, otras formas de capital a largo plazo y capital a corto plazo, tal como se describe en la balanza de pagos. Esta serie muestra las salidas netas de inversiones desde la economía informante hacia el resto del mundo y se divide por el PIB." 1980 2017
"Inversión extranjera directa, salidas netas (BDP, USD a precios actuales)" "Foreign direct investment refers to direct investment equity flows in an economy. It is the sum of equity capital, reinvestment of earnings, and other capital. Direct investment is a category of cross-border investment associated with a resident in one economy having control or a significant degree of influence on the management of an enterprise that is resident in another economy. Ownership of 10 percent or more of the ordinary shares of voting stock is the criterion for determining the existence of a direct investment relationship. This series shows net outflows of investment from the reporting economy to the rest of the world. Data are in current U.S. dollars." 1980 2017
"Inversión neta en activos no financieros (% del PIB)" "Net investment in government nonfinancial assets includes fixed assets, inventories, valuables, and nonproduced assets. Nonfinancial assets are stores of value and provide benefits either through their use in the production of goods and services or in the form of property income and holding gains. Net investment in nonfinancial assets also includes consumption of fixed capital." 1986 2007
"Inversión neta en activos no financieros (UMN actual)" "Net investment in government nonfinancial assets includes fixed assets, inventories, valuables, and nonproduced assets. Nonfinancial assets are stores of value and provide benefits either through their use in the production of goods and services or in the form of property income and holding gains. Net investment in nonfinancial assets also includes consumption of fixed capital." 1986 2007
"Inversiones de cartera, bonos (PPG +PNG) (NFL, US$ a precios actuales)" "Los bonos son valores emitidos con una tasa fija de interés por un período de más de un año. Incluyen los flujos netos a través de emisiones de bonos transfronterizos públicos y con garantía pública y privados no garantizados.   Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Inversiones de cartera, entrada neta de capital (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Los valores en cartera incluyen la entrada neta de valores de renta variable, que no sean los registrados como inversiones directas e incluyen acciones, valores, recibos de depósito (estadounidenses o mundiales) y compras directas de acciones en los mercados de valores locales por parte de inversiones extranjeros. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Inversiones de cartera, neta (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las inversiones de cartera, excluido el pasivo que constituye las reservas de autoridades extranjeras, abarca las transacciones en participaciones de capital y títulos de deuda. Datos en US$ a precios actuales." 1979 2017
"Inversiones en agua y servicios sanitarios con participación privada (US$ a precios actuales)" "Las inversiones en agua y servicios sanitarios con participación privada abarcan los proyectos de infraestructura de agua y servicios sanitarios que hayan llegado a un cierre financiero y presten servicios al público directa o indirectamente. Se excluyen los activos muebles, los incineradores y los proyectos referidos a los residuos sólidos separados. Los tipos de proyectos que se incluyen son los contratos de operación y gestión, los contratos de operación y gestión con grandes gastos de capital, los proyectos totalmente nuevos (en los que una entidad privada o una empresa conjunta público-privada construye y opera nuevas instalaciones) y las desinversiones. Los compromisos de inversión son la suma de las inversiones en instalaciones y en activos del Gobierno. Las inversiones en instalaciones son los recursos que la empresa del proyecto se compromete a invertir durante el período del contrato ya sea en nuevas instalaciones o en la expansión y modernización de las instalaciones preexistentes. Las inversiones en activos del Gobierno son los recursos que gasta la empresa del proyecto para adquirir activos del Gobierno como empresas estatales, derechos para brindar servicios en un área determinada o el uso de espectros específicos de radio. Datos en US$ a precios actuales." 1997 1999
"Investigadores dedicados a investigación y desarrollo (por cada millón de personas)" "Los investigadores dedicados a investigación y desarrollo son profesionales que se dedican al diseño o creación de nuevos conocimientos, productos, procesos, métodos o sistemas, y a la gestión de los proyectos correspondientes. Se incluyen los estudiantes de doctorados (nivel 6 de la CINE 97 ) dedicados a investigación y desarrollo." 1998 2010
"La cláusula de no discriminación hace referencia al género en la constitución (1=sí; 0=no)" "Nondiscrimination clause mentions gender in the constitution is whether there is a nondiscrimination clause in the constitution which mentions gender.  The answer to be “Yes,” the constitution must use either the word discrimination or the word nondiscrimination or even when there is a “clawback” provision granting exceptions to the nondiscrimination clause for certain areas of the law, such as inheritance, family and customary law. The answer is “No” if there is no nondiscrimination provision, or the nondiscrimination language is present in the preamble but not in an article of the constitution, or there is a provision that merely stipulates that the sexes are equal, or the sexes have equal rights and obligations. The answer is \"N/A\" if there is no nondiscrimination provision." 2009 2017
"La ley exige igualdad de remuneración para hombres y mujeres por trabajo de igual valor (1=sí; 0=no)" "Law mandates equal remuneration for females and males for work of equal value is whether there is a law that obligates employers to pay equal remuneration to male and female employees who do work of equal value.“Remuneration” refers to the ordinary, basic or minimum wage or salary and any additional emoluments payable directly or indirectly, whether in cash or in kind, by the employer to the worker and arising out of the worker’s employment. “Work of equal value” refers not only to the same or similar jobs but also to different jobs of the same value." 2013 2017
"La ley exige la licencia por maternidad remunerada o sin goce de sueldo (1=sí; 0=no)" "Law mandates paid or unpaid maternity leave is whether there is a law mandating paid or unpaid maternity leave available only to the mother. Provisions for circumstantial leave by which an employee is entitled to a certain number of days of paid leave (usually fewer than five days) upon the birth of a child are considered paternity leave; even if the law is gender-neutral, such leave is not considered maternity leave if the law covers maternity leave elsewhere." 2009 2017
"La ley exige la no discriminación por razones de género en la contratación (1=sí; 0=no)" "Law mandates nondiscrimination based on gender in hiring is whether the law specifically prevents or penalizes gender-based discrimination in the hiring process; the law may prohibit discrimination in employment on the basis of gender but be silent about whether job applicants are protected from discrimination. Hiring refers to the process of employing a person for wages and making a selection by presenting a candidate with a job offer. Job advertisements, selection criteria and recruitment, although equally important, are not considered “hiring” for purposes of this question." 2009 2017
"La ley prohíbe o invalida el matrimonio infantil o precoz (1=sí; 0=no)" "Law prohibits or invalidates child or early marriage is whether there are provisions that prevent the marriage of girls, boys, or both before they reach the legal age of marriage or the age of marriage with consent, including, for example, a prohibition on registering the marriage or provisions stating that such a marriage is null and void." 2015 2017
"Las mujeres no embarazadas y que no amamantan pueden hacer los mismos trabajos que los hombres (1=sí; 0=no)" "Nonpregnant and nonnursing women can do the same jobs as men is whether non-pregnant and non-nursing women can do the same jobs as men. It shows if there are specific jobs that women explicitly or implicitly cannot perform except in limited circumstances. Both partial and full restrictions on women’s work are counted as restrictions. For example, if women are only allowed to work in certain jobs within the mining industry, e.g., as health care professionals within mines but not as miners, this is a restriction." 2009 2017
"Madres adolescentes (% de las mujeres entre 15 y 19 años que tuvieron hijos o se encuentran embarazadas en la actualidad)" "Las madres adolescentes son el porcentaje de mujeres entre 15 y 19 años que ya tuvieron hijos o se encuentran embarazadas en la actualidad." 1989 2008
"Maestros capacitados en educación de nivel preescolar (% del total de docentes)" "Trained teachers in preprimary education are the percentage of preprimary school teachers who have received the minimum organized teacher training (pre-service or in-service) required for teaching in a given country." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel preescolar, mujeres (% de maestras mujeres)" "Trained teachers in preprimary education are the percentage of preprimary school teachers who have received the minimum organized teacher training (pre-service or in-service) required for teaching in a given country." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel preescolar, varones (% de maestros varones)" "Trained teachers in preprimary education are the percentage of preprimary school teachers who have received the minimum organized teacher training (pre-service or in-service) required for teaching in a given country." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel primario (% del total de maestros)" "Porcentaje de docentes titulados, educación primaria, total. Corresponde al número de docentes que han recibido la capacitación formal mínima (antes o durante el servicio) exigida para ejercer la docencia en el nivel primario en un país determinado, expresado como porcentaje del número total de docentes en dicho nivel." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel primario, mujeres (% del total de maestras)" "Porcentaje de docentes titulados, educación primaria, mujeres. Corresponde al número de maestras que han recibido capacitación formal mínima (antes o durante el servicio) exigida para ejercer docencia en el nivel primario en un país determinado, expresado como porcentaje del número total de maestras en dicho nivel." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel primario, varones (% del total de maestros varones)" "Porcentaje de docentes titulados, educación primaria, varones. Corresponde al número de maestros que han recibido capacitación formal mínima (antes o durante el servicio) exigida para ejercer la docencia en el nivel primario en un país determinado, expresado como porcentaje del número total de maestros en dicho nivel." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel secundario, (% del total de maestros)" "Number of teachers who have received the minimum organized teacher training (pre-service or in-service) required for teaching at the secondary level in the given country, expressed as a percentage of the total number of teachers at the secondary level." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel secundario, mujeres (% de maestras mujeres)" "Number of female teachers who have received the minimum organized teacher training (pre-service or in-service) required for teaching at the secondary level in the given country, expressed as a percentage of the total number of female teachers at the secondary level." 2011 2017
"Maestros capacitados en educación de nivel secundario, varones (% de maestros varones)" "Number of male teachers who have received the minimum organized teacher training (pre-service or in-service) required for teaching at the secondary level in the given country, expressed as a percentage of the total number of male teachers at the secondary level." 2011 2017
"Maquinaria y equipo de transporte (% del valor agregado en la industrialización)" "Valor agregado en la industria manufacturera es la suma de la producción bruta menos el valor de los insumos intermedios utilizados en la producción de las industrias clasificadas en la categoría D de la Clasificación Industrial Internacional Uniforme (CIIU). Maquinaria y Equipo de transporte pertenecen a los grupos CIIU 29, 30, 32, 34, 35." 1970 2010
"Masa monetaria (% del PIB)" "La masa monetaria (Estadísticas financieras internacionales, línea 35L..ZK) es la suma de la moneda fuera de los bancos; depósitos de demanda que no sean los del gobierno central; depósitos a plazo, ahorros y depósitos en moneda extranjera de sectores residentes que no sean el gobierno central; cheques bancarios y de viajero y otras garantías como certificados de depósito y documentos negociables." 1970 2017
"Masa monetaria (moneda local actual)" "La masa monetaria (Estadísticas financieras internacionales, línea 35L..ZK) es la suma de la moneda fuera de los bancos; depósitos de demanda que no sean los del gobierno central; depósitos a plazo, ahorros y depósitos en moneda extranjera de sectores residentes que no sean el gobierno central; cheques bancarios y de viajero y otras garantías como certificados de depósito y documentos negociables." 1970 2017
"Médicos (por cada 1.000 personas)" "Los médicos incluyen a profesionales de cabecera y especialistas." 1970 2011
"Mercaderías exportadas hacia economías de ingreso alto (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia economías de ingreso alto corresponden a la suma de las importaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia economías de ingreso alto, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1970 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo dentro de la región (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías a economías en desarrollo dentro de la región son la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante a otras economías en desarrollo en la misma región del Banco Mundial como porcentaje del total de las exportaciones de mercaderías de esa economía. Los datos se calculan solo si al menos la mitad de las economías en el grupo de países asociados cuenta con datos. No aparecen cifras para economías de ingreso alto porque corresponden a una categoría independiente en la clasificación de economías del Banco Mundial." 1970 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo en África al sur del Sahara (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia las economías en desarrollo en África al sur del Sahara corresponden a la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia las economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1972 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo en América Latina y el Caribe (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia economías en desarrollo en América Latina y el Caribe corresponden a la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia las economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1970 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo en Asia meridional (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia las economías en desarrollo en Asia meridional corresponden a la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia las economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1982 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo en Asia oriental y el Pacífico (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia economías en desarrollo en Asia oriental y el Pacífico corresponden a la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia las economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1978 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo en Europa y Asia central (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia economías en desarrollo en Europa y Asia central corresponden a la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia las economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1972 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo en Oriente Medio y Norte de África (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia economías en desarrollo en Oriente Medio y Norte de África corresponden a la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia las economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1982 2017
"Mercaderías exportadas hacia economías en desarrollo fuera de la región (% del total de mercaderías exportadas)" "Las exportaciones de mercaderías hacia economías en desarrollo fuera de la región corresponden a la suma de las exportaciones de mercaderías desde la economía declarante hacia otras economías en desarrollo de otras regiones del Banco Mundial, según la clasificación de economías de dicha institución. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1972 2017
"Mercaderías exportadas por la economía informante (US$ actuales)" "Las exportaciones de mercaderías de la economía declarante corresponden al total de exportaciones de mercaderías de esa economía hacia el resto del mundo, según se informa en la base de datos de la Dirección de Comercio del FMI. Los datos se expresan en dólares estadounidenses corrientes." 1970 2017
"Mercaderías exportadas por la economía informante, excedente (% del total de mercaderías exportadas)" "El valor residual de exportaciones de mercaderías desde la economía declarante corresponde al total de exportaciones de mercaderías desde la economía declarante al resto del mundo, según la base de datos de la Dirección de Comercio del FMI, menos el total de sus exportaciones a economías de ingreso alto, mediano y bajo, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Este valor incluye el comercio con asociados no especificados o con economías excluidas de la clasificación del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de exportaciones de mercaderías desde dicha economía." 1970 2017
"Mercaderías importadas desde economías de ingreso alto (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías de ingreso alto corresponden a la suma de las mercaderías importadas por la economía declarante desde economías de ingreso alto, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1970 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo de África al sur del Sahara (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo en África al sur del Sahara corresponden a la suma de las mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1970 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo de América Latina y el Caribe (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo en América Latina y el Caribe corresponden a la suma de las mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1970 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo de Asia meridional (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo en Asia meridional corresponden a la suma de las mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1972 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo de Asia oriental y el Pacífico (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo en Asia oriental y el Pacífico corresponden al total de mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1972 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo de Europa y Asia central (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo en Europa y Asia central corresponden al total de mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1972 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo de Oriente Medio y Norte de África (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo en Oriente Medio y Norte de África corresponden a la suma de las mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo de dicha región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1972 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo dentro de la región (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo en la región corresponden a la suma de las mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo en su misma región, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de importaciones de mercaderías desde dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes. Se excluyen las cifras correspondientes a economías de ingreso alto, puesto que conforman una categoría distinta en la clasificación de economías del Banco Mundial." 1970 2017
"Mercaderías importadas desde economías en desarrollo fuera de la región (% del total de mercaderías importadas)" "Las importaciones de mercaderías desde economías en desarrollo fuera de la región corresponden a la suma de las mercaderías importadas por la economía declarante desde economías en desarrollo en otras regiones, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía. Este dato se calcula solo si al menos la mitad de las economías en la región indicada han declarado los datos pertinentes." 1970 2017
"Mercaderías importadas por la economía informante (US$ actuales)" "Las importaciones de mercaderías de la economía declarante corresponden al total de importaciones de mercaderías de esa economía desde el resto del mundo, según se informa en la base de datos de la Dirección de Comercio del FMI. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Mercaderías importadas por la economía informante, excedente (% del total de mercaderías importadas)" "El valor residual de mercaderías importadas por la economía declarante corresponde al total de mercaderías importadas por la economía declarante desde el resto del mundo, según la base de datos de la Dirección de Comercio del FMI, menos la suma de sus importaciones desde economías de ingreso alto, mediano y bajo, según la clasificación de economías del Banco Mundial. Este valor incluye el comercio con asociados no especificados o con economías excluidas de la clasificación del Banco Mundial. Los datos se expresan como porcentaje del total de mercaderías importadas por dicha economía." 1970 2017
"Migración neta" "La migración neta es el total neto de personas que migraron durante el período: la cantidad total de inmigrantes menos la cantidad anual de emigrantes, incluidos los ciudadanos y los no ciudadanos. Los datos son estimaciones de cinco años. Para derivar estimaciones de migración neta, la División de Población de las Naciones Unidas toma en cuenta la historia de migraciones del pasado de un país o zona, la política de migraciones del país y el ingreso de refugiados en períodos recientes.  Los datos para calcular estas estimaciones oficiales provienen de una variedad de fuentes, incluidas las estadísticas fronterizas, los registros administrativos, las encuestas y los censos.  Cuando no se pueden realizar estimaciones oficiales porque los datos son insuficientes, se  deriva la migración neta de la ecuación de balance, que es la diferencia entre el crecimiento general de la población y el aumento natural durante el período entre censos de 1990 a 2000." 1972 2017
"Mortalidad provocada por enfermedades cardiovasculares, cáncer, diabetes o enfermedades respiratorias crónicas entre las edades exactas de 30 y 70 años (%)" "Mortality from CVD, cancer, diabetes or CRD is the percent of 30-year-old-people who would die before their 70th birthday from any of cardiovascular disease, cancer, diabetes,  or chronic respiratory disease, assuming that s/he would experience current mortality rates at every age and s/he would not die from any other cause of death (e.g., injuries or HIV/AIDS)." 2000 2016
"Mortalidad provocada por lesiones por accidentes de tránsito (por cada 100 000 personas)" "Mortality caused by road traffic injury is estimated road traffic fatal injury deaths per 100,000 population." 2000 2015
"Mujeres adultas con VIH (% de la población mayores de 15 años con VIH)" "La prevalencia de VIH es el porcentaje de personas infectadas con VIH. La tasa de mujeres es un porcentaje de la población total con VIH." 1990 2017
"Mujeres que creen que está justificado que un marido golpee a su esposa (cualquiera de las cinco razones) (%)" "Percentage of women ages 15-49 who believe a husband/partner is justified in hitting or beating his wife/partner when she argues with him." 2003 2008
"Mujeres que creen que está justificado que un marido golpee a su esposa cuando a ella se le quema la comida (%)" "Percentage of women ages 15-49 who believe a husband/partner is justified in hitting or beating his wife/partner when she argues with him." 2003 2008
"Mujeres que creen que está justificado que un marido golpee a su esposa cuando descuida a los hijos (%)" "Percentage of women ages 15-49 who believe a husband/partner is justified in hitting or beating his wife/partner when she argues with him." 2003 2008
"Mujeres que creen que está justificado que un marido golpee a su esposa cuando ella discute con él (%)" "Percentage of women ages 15-49 who believe a husband/partner is justified in hitting or beating his wife/partner when she argues with him." 2003 2008
"Mujeres que creen que está justificado que un marido golpee a su esposa cuando ella se niega a tener relaciones sexuales (%)" "Percentage of women ages 15-49 who believe a husband/partner is justified in hitting or beating his wife/partner when she argues with him." 2003 2008
"Mujeres que creen que está justificado que un marido golpee a su esposa cuando sale sin avisarle (%)" "Percentage of women ages 15-49 who believe a husband/partner is justified in hitting or beating his wife/partner when she argues with him." 2003 2008
"Mujeres que participan en las tres decisiones (propia atención de la salud, compras principales para el hogar y visitas a familiares) (% de mujeres de 15 a 49 años)" "Women participating in the three decisions (own health care, major household purchases, and visiting family) is the percentage of currently married women aged 15-49 who say that they alone or jointly have the final say in all of the three decisions (own health care, large purchases and visits to family, relatives, and friends)." 2003 2008
"Mujeres que se casaron por primera vez antes de los 18 (% de mujeres 10-24)" "Mujeres que se casaron por primera vez antes de los 18 (% de mujeres 10-24)" 1989 2008
"Nacimientos asistidos por personal de salud capacitado (% del total)" "Los nacimientos asistidos por personal de salud capacitado son el porcentaje de partos asistidos por personal capacitado para suministrar la supervisión, la atención y el asesoramiento necesarios a las mujeres durante el embarazo, el parto y el puerperio; para realizar partos por sí solos; y para cuidar de los recién nacidos." 1989 2016
"Necesidades de anticoncepción insatisfechas (% de mujeres casadas entre 15 y 49 años de edad)" "Las necesidades de anticoncepción insatisfechas es el porcentaje de mujeres fértiles casadas en edad reproductiva que no quieren quedar embarazadas y no utilizan métodos anticonceptivos." 1989 2008
"Neonatos protegidos contra el tétanos (%)" "Recién nacidos protegidos contra el tétano se refiere al porcentaje de partos de mujeres en edad fértil vacunadas contra el tétano." 1987 2017
"Niños (0-14) que viven con VIH" "Niños que viven con VIH se refiere a la cantidad de niños entre 0 y 14 años que están infectados con el VIH." 1990 2017
"Niños (de 0 a 14 años) recientemente infectados por el VIH" "Number of children (ages 0-14) newly infected with HIV." 1990 2017
"Niños económicamente activos, mujeres (% de niñas entre los 7 y 14 años de edad)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Niños económicamente activos, que estudian y trabajan (% para cada edad de niños entre los 7 y 14 años)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio. Los niños que estudian y trabajan son los niños que van a la escuela además de desempeñar una actividad económica." 2002 2015
"Niños económicamente activos, que estudian y trabajan, mujeres (% para cada edad de niñas entre los 7 y 14 años)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio. Los niños que estudian y trabajan son los niños que van a la escuela además de desempeñar una actividad económica." 2009 2015
"Niños económicamente activos, que estudian y trabajan, varones (% para cada edad de niños entre los 7 y 14 años)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio. Los niños que estudian y trabajan son los niños que van a la escuela además de desempeñar una actividad económica." 2009 2015
"Niños económicamente activos, que sólo trabajan (% para cada edad de niños entre los 7 y 14 años)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio. Los niños que solo trabajan son a los niños que desempeñan una actividad económica y no van a la escuela." 2002 2015
"Niños económicamente activos, que sólo trabajan, mujeres (% para cada edad de niñas entre los 7 y 14 años)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio. Los niños que solo trabajan son a los niños que desempeñan una actividad económica y no van a la escuela." 2009 2015
"Niños económicamente activos, que sólo trabajan, varones (% para cada edad de niños entre los 7 y 14 años)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio. Los niños que solo trabajan son a los niños que desempeñan una actividad económica y no van a la escuela." 2009 2015
"Niños económicamente activos, total (% de niños entre 7 y 14 años de edad)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Niños económicamente activos, varones (% de niños entre los 7 y 14 años de edad)" "Los niños económicamente activos son los niños que participaron de actividades económicas durante al menos una hora en la semana de referencia del estudio." 2002 2015
"Niños que no asisten a la escuela (% de niños y niñas en edad de asistir a la escuela primaria)" "Children out of school are the percentage of primary-school-age children who are not enrolled in primary or secondary school. Children in the official primary age group that are in preprimary education should be considered out of school." 1998 2017
"Niños que no asisten a la escuela, mujeres (% de niñas en edad de asistir a la escuela primaria)" "Children out of school are the percentage of primary-school-age children who are not enrolled in primary or secondary school. Children in the official primary age group that are in preprimary education should be considered out of school." 1998 2017
"Niños que no asisten a la escuela, nivel primario" "Niños y niñas no escolarizados en edad oficial de cursar educación primaria, total. Corresponde al número total de niños y niñas en edad oficial de cursar educación primaria que no están matriculados en primaria ni en secundaria." 1998 2017
"Niños que no asisten a la escuela, nivel primario, mujeres" "Niñas no escolarizadas en edad oficial de cursar educación primaria. Corresponde al número total de niñas en edad oficial de cursar educación primaria que no están matriculadas en primaria ni en secundaria." 1998 2017
"Niños que no asisten a la escuela, nivel primario, varones" "Niños no escolarizados en edad oficial de cursar educación primaria. Corresponde al número total de niños en edad oficial de cursar educación primaria que no están matriculados en primaria ni en secundaria." 1998 2017
"Niños que no asisten a la escuela, varones (% de niños en edad de asistir a la escuela primaria)" "Children out of school are the percentage of primary-school-age children who are not enrolled in primary or secondary school. Children in the official primary age group that are in preprimary education should be considered out of school." 1998 2017
"Niños que trabajan, independientes (% de niños y niñas que trabajan, de 7 a 14 años)" "Self-employed workers are people whose remuneration depends directly on the profits derived from the goods and services they produce, with or without other employees, and include employers, own-account workers, and members of producers cooperatives." 2009 2015
"Niños que trabajan, independientes, mujeres (% de niñas que trabajan, de 7 a 14 años)" "Self-employed workers are people whose remuneration depends directly on the profits derived from the goods and services they produce, with or without other employees, and include employers, own-account workers, and members of producers cooperatives." 2009 2015
"Niños que trabajan, independientes, varones (% de niños que trabajan, de 7 a 14 años)" "Self-employed workers are people whose remuneration depends directly on the profits derived from the goods and services they produce, with or without other employees, and include employers, own-account workers, and members of producers cooperatives." 2009 2015
"Niños que trabajan, trabajadores con salario (% de niños y niñas que trabajan, de 7 a 14 años)" "Wage workers (also known as employees) are people who hold explicit (written or oral) or implicit employment contracts that provide basic remuneration that does not depend directly on the revenue of the unit for which they work." 2009 2015
"Niños que trabajan, trabajadores con salario, mujeres (% de niñas que trabajan, de 7 a 14 años)" "Wage workers (also known as employees) are people who hold explicit (written or oral) or implicit employment contracts that provide basic remuneration that does not depend directly on the revenue of the unit for which they work." 2009 2015
"Niños que trabajan, trabajadores con salario, varones (% de niños que trabajan, de 7 a 14 años)" "Wage workers (also known as employees) are people who hold explicit (written or oral) or implicit employment contracts that provide basic remuneration that does not depend directly on the revenue of the unit for which they work." 2009 2015
"Niños que trabajan, trabajadores familiares sin salario (% de niños y niñas que trabajan, de 7 a 14 años)" "Unpaid family workers are people who work without pay in a market-oriented establishment operated by a related person living in the same household." 2009 2015
"Niños que trabajan, trabajadores familiares sin salario, mujeres (% de niñas que trabajan, de 7 a 14 años)" "Unpaid family workers are people who work without pay in a market-oriented establishment operated by a related person living in the same household." 2009 2015
"Niños que trabajan, trabajadores familiares sin salario, varones (% de niños que trabajan, de 7 a 14 años)" "Unpaid family workers are people who work without pay in a market-oriented establishment operated by a related person living in the same household." 2009 2015
"Nivel de instrucción, al menos ciclo inferior de la escuela secundaria completo, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed lower secondary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos ciclo inferior de la escuela secundaria completo, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed lower secondary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos ciclo inferior de la escuela secundaria completo, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed lower secondary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos ciclo superior de la escuela secundaria completo, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed upper secondary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos ciclo superior de la escuela secundaria completo, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed upper secondary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos ciclo superior de la escuela secundaria completo, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed upper secondary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela de nivel posterior a la secundaria completa, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed post-secondary non-tertiary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela de nivel posterior a la secundaria completa, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed post-secondary non-tertiary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela de nivel posterior a la secundaria completa, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed post-secondary non-tertiary education." 1976 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela primaria completa, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed primary education." 1992 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela primaria completa, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed primary education." 1992 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela primaria completa, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed primary education." 1992 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela terciaria de ciclo corto finalizada, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed short-cycle tertiary education." 2001 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela terciaria de ciclo corto finalizada, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed short-cycle tertiary education." 2001 2015
"Nivel de instrucción, al menos escuela terciaria de ciclo corto finalizada, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed short-cycle tertiary education." 2001 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de doctorado o equivalente, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Doctoral or equivalent." 2012 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de doctorado o equivalente, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Doctoral or equivalent." 2012 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de doctorado o equivalente, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Doctoral or equivalent." 2012 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de licenciatura o equivalente, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Bachelor's or equivalent." 2015 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de licenciatura o equivalente, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Bachelor's or equivalent." 2015 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de licenciatura o equivalente, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Bachelor's or equivalent." 2015 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de maestría o equivalente, población de más de 25 años, mujeres (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Master's or equivalent." 2012 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de maestría o equivalente, población de más de 25 años, total (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Master's or equivalent." 2012 2015
"Nivel de instrucción, al menos nivel de maestría o equivalente, población de más de 25 años, varones (%) (acumulativo)" "The percentage of population ages 25 and over that attained or completed Master's or equivalent." 2012 2015
"Nuevas empresas registradas (número)" "Nuevas empresas se refiere a la cantidad de nuevas corporaciones de responsabilidad limitada registradas en el año calendario." 2006 2016
"Número de muertes de menores de 5 años" "Número de muertes entre el nacimiento y exactamente 5 años de edad." 1970 2017
"Número de muertes de recién nacidos" "Número de muertes en el primer mes de vida." 1970 2017
"Número de muertes infantiles" "Número de muertes entre el nacimiento y exactamente 1 año de edad." 1970 2017
"Número de muertes maternas" "Muertes de mortalidad materna es el número de mujeres que mueren durante el embarazo y el parto." 1990 2015
"Número promedio de veces que las empresas se reunieron con funcionarios impositivos" "La cantidad promedio de reuniones entre la administración y los funcionarios impositivos es la cantidad promedio de visitas o reuniones necesarias con los funcionarios impositivos." 2006 2017
"ODA neta recibida per cápita (US$ a precios actuales)" "La asistencia oficial neta para el desarrollo (AOD) per cápita comprende los desembolsos de préstamos en condiciones concesionarias (netos de reembolsos del principal) y las donaciones otorgadas por organismos oficiales de los miembros del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), por instituciones multilaterales y por países que no integran el CAD a fin de promover el desarrollo y el bienestar económico en los países y territorios que figuran en la lista del CAD de destinatarios de AOD. Incluye los préstamos que tienen un elemento de donación de al menos el 25% (calculado a una tasa de descuento del 10%)." 1970 2017
"Otro gasto (% de gasto)" "Otros gastos son los gastos en dividendos, renta y otros gastos varios, incluso las reservas para consumo de capital fijo." 1990 2007
"Otro gasto (UMN a precios actuales)" "Otros gastos son los gastos en dividendos, renta y otros gastos varios, incluso las reservas para consumo de capital fijo." 1990 2007
"Otros impuestos (% de recaudación)" "Otros impuestos incluyen la nómina del empleador o impuestos laborales, los impuestos a la propiedad y los impuestos no asignables a otras categorías, como las sanciones por pago atrasado o deuda de impuestos." 1985 2007
"Otros impuestos (UMN a precios actuales)" "Otros impuestos incluyen la nómina del empleador o impuestos laborales, los impuestos a la propiedad y los impuestos no asignables a otras categorías, como las sanciones por pago atrasado o deuda de impuestos." 1985 2007
"Otros impuestos que pagan las empresas (% de las ganancias comerciales)" "Otros impuestos que pagan las empresas incluyen los montos pagados por impuestos a la propiedad, impuestos sobre facturaciones y otros impuestos menores como tarifas municipales e impuestos a vehículos y combustibles." 2005 2018
"Otros productos manufacturados (% del valor agregado en la industrialización)" "El valor agregado en la industria manufacturera es la suma de la producción bruta menos el valor de los insumos intermedios utilizados en el proceso productivo de las industrias clasificadas en la división principal D de la CIIU. Otras industrias manufactureras incluye madera y productos relacionados (división 20), papel y productos relacionados (divisions 21-22), petróleo y productos relacionados (grupo 23), metales básicos y productos minerales (division 27), productos elaborados de metal y artículos profesionales (grupo 28), y otras industrias (grupos 25, 26, 31, 33, 36, y 37). Incluye datos no asignados. Cuando los datos sobre productos textiles, maquinarias o sustancias químicas aparecen como no disponibles, se incluyen en otras industrias manufactureras." 1970 2010
"Pago de impuestos (número)" "Los pagos de impuestos de las empresas son la cantidad total de impuestos que pagan las empresas, incluidas las presentaciones electrónicas. El impuesto se cuenta como pagado una vez por año aunque los pagos sean más frecuentes." 2005 2018
"Pago de intereses (% de la recaudación)" "Los pagos de interés incluyen los pagos de interés por deuda del Gobierno (incluso bonos a largo plazo, préstamos a largo plazo y otros instrumentos de deuda) a residentes nacionales y extranjeros." 1986 2007
"Pago de intereses (% del gasto)" "Los pagos de interés incluyen los pagos de interés por deuda del Gobierno (incluso bonos a largo plazo, préstamos a largo plazo y otros instrumentos de deuda) a residentes nacionales y extranjeros." 1986 2007
"Pago de intereses (UMN a precios actuales)" "Los pagos de interés incluyen los pagos de interés por deuda del Gobierno (incluso bonos a largo plazo, préstamos a largo plazo y otros instrumentos de deuda) a residentes nacionales y extranjeros." 1986 2007
"Pagos de ingresos primario (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Los pagos de ingresos se refieren a la remuneración que se paga a trabajadores no residentes y los ingrsos por inversiones (pagos sobre la inversión directa, inversiones de cartera, otras inversiones). Los ingresos obtenidos del uso de activos intangibles se excluyen de los ingresos y se registran como servicios empresariales. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Pagos de ingresos secundarios, otros sectores (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las transferencias corrientes se registran en la balanza de pagos cada vez que una economía ofrece o recibe bienes, servicios, ingresos o artículos financieros sin una retribución. Todas las transferencias que no se consideran como capital son corrientes. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Pagos de intereses de la deuda externa (% de exportaciones de bienes, servicios e ingresos primario)" "Relación entre pago total de intereses y exportaciones de bienes y servicios." 1976 2017
"Pagos de intereses de la deuda externa (% del INB)" "Relación entre pagos totales de intereses e ingreso nacional bruto." 1970 2017
"Pagos de intereses de la deuda externa, a corto plazo (INT, US$ a precios actuales)" "Los pagos de intereses de la deuda a corto plazo son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Este elemento incluye el interés pagado por la deuda a largo plazo, los cargos del FMI y el interés pagado por la deuda a corto plazo. La deuda externa a corto plazo se define como deuda con un vencimiento original de un año o menos. Los datos disponibles no permiten distinguir entre deuda a corto plazo pública y privada no garantizada. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Pagos de intereses de la deuda externa, a largo plazo (INT, US$ a precios actuales)" "Los pagos de intereses de la deuda a largo plazo son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"Pagos de intereses de la deuda externa, privada no garantizada (PNG) (INT, US$ a precios actuales)" "La deuda externa privada no garantizada es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso no está garantizado por una entidad pública. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que se adeuda a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"Pagos de intereses de la deuda externa, pública y con garantía pública (PGP) (INT, US$ a precios actuales)" "Las deudas a largo plazo pública y con garantía pública se suman. La deuda pública es una obligación externa de un deudor público, incluido el Gobierno nacional, una subdivisión política (o un organismo de su dependencia) y los órganos públicos autónomos. La deuda con garantía pública es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso está garantizado por una entidad pública. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Pagos informales a funcionarios públicos (% de empresas)" "Los pagos informales a funcionarios públicos son el porcentaje esperado de empresas que realizarán pagos informales a funcionarios públicos para que “las cosas se hagan” en relación con la aduana, impuestos, licencias, reglamentación, servicios y demás." 2006 2017
"Parte condonada del principal (US$ a precios actuales)" "La parte condonada del principal es el monto del principal adeudado o atrasado que se canceló o condonó en un año determinado. Incluye la deuda condonada dentro y fuera del marco de los acuerdos del Club de París, el monto del principal condonado y los atrasos en el pago del principal condonados. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Parte reprogramada del principal (US$ a precios actuales)" "La parte reprogramada del principal es el monto del principal adeudado o atrasado cuyo vencimiento se postergó en un año determinado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Parte reprogramada del principal, oficial (US$ a precios actuales)" "La parte reprogramada del principal es el monto del principal adeudado o atrasado cuyo vencimiento se postergó en un año determinado. La deuda de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Parte reprogramada del principal, privada (US$ a precios actuales)" "La parte reprogramada del principal es el monto del principal adeudado o atrasado cuyo vencimiento se postergó en un año determinado. La deuda de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Participación de líneas arancelarias con máximos internacionales, productos manufacturados (%)" "La proporción de líneas arancelarias con máximos internacionales es la proporción de líneas en la nomenclatura arancelaria con tasas arancelarias por sobre el 15%. Entrega un indicio de cuán selectivamente se aplican los aranceles. Los productos fabricados son productos básicos que se clasifican en la SITC revisión 3, secciones 5 a 8 sin incluir la categoría 68." 1993 2016
"Participación de líneas arancelarias con máximos internacionales, productos primarios (%)" "La proporción de líneas arancelarias con máximos internacionales es la proporción de líneas en la nomenclatura arancelaria con tasas arancelarias por sobre el 15%. Entrega un indicio de cuán selectivamente se aplican los aranceles. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1993 2016
"Participación de líneas arancelarias con máximos internacionales, todos los productos (%)" "La proporción de líneas arancelarias con máximos internacionales es la proporción de líneas en la nomenclatura arancelaria con tasas arancelarias por sobre el 15%. Entrega un indicio de cuán selectivamente se aplican los aranceles." 1993 2017
"Participación de líneas arancelarias con tasas específicas, productos manufacturados (%)" "La proporción de líneas arancelarias con tasas específicas es la proporción de líneas en la nomenclatura arancelaria que se establecen por unidad o que combinan las tasas según valor y por unidad. Muestra hasta qué punto los países usan aranceles basados en cantidades físicas u otras medidas distintas al valor. Los productos fabricados son productos básicos que se clasifican en la SITC revisión 3, secciones 5 a 8 sin incluir la categoría 68." 1993 2016
"Participación de líneas arancelarias con tasas específicas, productos primarios (%)" "La proporción de líneas arancelarias con tasas específicas es la proporción de líneas en la nomenclatura arancelaria que se establecen por unidad o que combinan las tasas según valor y por unidad. Muestra hasta qué punto los países usan aranceles basados en cantidades físicas u otras medidas distintas al valor. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1993 2016
"Participación de líneas arancelarias con tasas específicas, todos los productos (%)" "La proporción de líneas arancelarias con tasas específicas es la proporción de líneas en la nomenclatura arancelaria que se establecen por unidad o que combinan las tasas según valor y por unidad. Muestra hasta qué punto los países usan aranceles basados en cantidades físicas u otras medidas distintas al valor." 1993 2017
"Participación en el ingreso del 10% mejor remunerado de la población" "La participación porcentual en el ingreso o en el consumo es la participación que se devenga a subgrupos de población representados en deciles o quintiles." 1990 2017
"Participación en el ingreso del 10% peor remunerado de la población" "La participación porcentual en el ingreso o en el consumo es la participación que se devenga a subgrupos de población representados en deciles o quintiles." 1990 2017
"Participación en el ingreso del 20% mejor remunerado de la población" "La participación porcentual en el ingreso o en el consumo es la participación que se devenga a subgrupos de población representados en deciles o quintiles. Las participaciones porcentuales por quintil pueden no sumar el 100%, a causa del redondeo." 1990 2017
"Participación en el ingreso del 20% peor remunerado de la población" "La participación porcentual en el ingreso o en el consumo es la participación que se devenga a subgrupos de población representados en deciles o quintiles. Las participaciones porcentuales por quintil pueden no sumar el 100%, a causa del redondeo." 1990 2017
"Participación en el ingreso del cuarto quintilo (20%) de la población en orden decreciente de remuneraciones" "La participación porcentual en el ingreso o en el consumo es la participación que se devenga a subgrupos de población representados en deciles o quintiles. Las participaciones porcentuales por quintil pueden no sumar el 100%, a causa del redondeo." 1990 2017
"Participación en el ingreso del segundo quintilo (20%) de la población en orden decreciente de remuneraciones" "La participación porcentual en el ingreso o en el consumo es la participación que se devenga a subgrupos de población representados en deciles o quintiles. Las participaciones porcentuales por quintil pueden no sumar el 100%, a causa del redondeo." 1990 2017
"Participación en el ingreso del tercer quintilo (20%) de la población en orden decreciente de remuneraciones" "La participación porcentual en el ingreso o en el consumo es la participación que se devenga a subgrupos de población representados en deciles o quintiles. Las participaciones porcentuales por quintil pueden no sumar el 100%, a causa del redondeo." 1990 2017
"Pérdidas por robo, asalto, vandalismo e incendio premeditado (% de ventas)" "Las pérdidas por robo, asalto, vandalismo e incendio premeditado son las pérdidas estimadas, ocasionadas por esas causas, ocurridas en las instalaciones de los establecimientos, como porcentaje de las ventas anuales." 2006 2017
"Perseverancia en la escuela hasta el quinto grado, mujeres (% de la cohorte)" "Perseverancia en la escuela hasta el quinto grado, mujeres. Corresponde a la proporción de niñas matriculadas en el primer grado de educación primaria que eventualmente llegan al quinto grado. La estimación está basada en el método de cohorte reconstruida, que utiliza los datos de matrícula y repitentes de dos años consecutivos." 2010 2016
"Perseverancia en la escuela hasta el quinto grado, total (% de la cohorte)" "Perseverancia en la escuela hasta el quinto grado, total. Corresponde a la proporción de estudiantes matriculados en el primer grado de educación primaria que eventualmente llegan al quinto grado. La estimación está basada en el método de cohorte reconstruida, que utiliza los datos de matrícula y repitentes de dos años consecutivos." 2010 2016
"Perseverancia en la escuela hasta el quinto grado, varones (% de la cohorte)" "Perseverancia en la escuela hasta el quinto grado, varones. Corresponde a la proporción de niños matriculados en el primer grado de educación primaria que eventualmente llegan al quinto grado. La estimación está basada en el método de cohorte reconstruida, que utiliza los datos de matrícula y repitentes de dos años consecutivos." 2010 2016
"Perseverancia en la escuela hasta el último grado del nivel primario, mujeres (% de la cohorte)" "Perseverancia hasta el último año de primaria, mujeres. Corresponde a la proporción de niñas matriculadas en el primer grado de educación primaria que eventualmente llegan al último grado dicho nivel. La estimación está basada en el método de cohorte reconstruida, que utiliza los datos de matrícula y repitentes de dos años consecutivos." 2010 2016
"Perseverancia en la escuela hasta el último grado del nivel primario, total (% de la cohorte)" "Perseverancia hasta el último año de primaria, total. Corresponde a la proporción de estudiantes matriculados en el primer grado de educación primaria que eventualmente llegan al último grado dicho nivel. La estimación está basada en el método de cohorte reconstruida, que utiliza los datos de matrícula y repitentes de dos años consecutivos." 2010 2016
"Perseverancia en la escuela hasta el último grado del nivel primario, varones (% de la cohorte)" "Perseverancia hasta el último año de primaria, varones. Corresponde a la proporción de niños matriculados en el primer grado de educación primaria que eventualmente llegan al último grado dicho nivel. La estimación está basada en el método de cohorte reconstruida, que utiliza los datos de matrícula y repitentes de dos años consecutivos." 2010 2016
"Personal de las fuerzas armadas (% del total de la fuerza laboral)" "El personal de las fuerzas armadas es el personal militar en actividad, incluidas las fuerzas paramilitares en los casos en que el entrenamiento, la organización, el equipamiento y el control sugieren que pueden emplearse para apoyar o reemplazar a las fuerzas militares regulares. La fuerza laboral comprende a todas las personas que caben dentro de la definición de la Organización Internacional del Trabajo sobre población económicamente activa." 1990 2016
"Personal de las fuerzas armadas, total" "El personal de las fuerzas armadas es el personal militar en actividad, incluidas las fuerzas paramilitares en los casos en que el entrenamiento, la organización, el equipamiento y el control sugieren que pueden emplearse para apoyar o reemplazar a las fuerzas militares regulares." 1985 2016
"Personal especializado en cirugía (por cada 100 000 habitantes)" "Specialist surgical workforce is the number of specialist surgical, anaesthetic, and obstetric (SAO) providers who are working in each country per 100,000 population." 2012 2012
"Personas desempleadas con educación avanzada (% del desempleo total)" "The percentage of the labor force with an advanced level of education who are unemployed. Advanced education comprises short-cycle tertiary education, a bachelor’s degree or equivalent education level, a master’s degree or equivalent education level, or doctoral degree or equivalent education level according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 1996 2017
"Personas desempleadas con educación avanzada, mujeres" "The percentage of the labor force with an advanced level of education who are unemployed. Advanced education comprises short-cycle tertiary education, a bachelor’s degree or equivalent education level, a master’s degree or equivalent education level, or doctoral degree or equivalent education level according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 1996 2017
"Personas desempleadas con educación avanzada, varones" "The percentage of the labor force with an advanced level of education who are unemployed. Advanced education comprises short-cycle tertiary education, a bachelor’s degree or equivalent education level, a master’s degree or equivalent education level, or doctoral degree or equivalent education level according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 1996 2017
"Personas desempleadas con educación básica (% del desempleo total)" "The percentage of the labor force with a basic level of education who are unemployed. Basic education comprises primary education or lower secondary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 1996 2017
"Personas desempleadas con educación básica, mujeres" "The percentage of the labor force with a basic level of education who are unemployed. Basic education comprises primary education or lower secondary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 1996 2017
"Personas desempleadas con educación básica, varones" "The percentage of the labor force with a basic level of education who are unemployed. Basic education comprises primary education or lower secondary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 1996 2017
"Personas desempleadas con educación intermedia (% del desempleo total)" "The percentage of the labor force with an intermediate level of education who are unemployed. Intermediate education comprises upper secondary or post-secondary non tertiary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Personas desempleadas con educación intermedia, mujeres" "The percentage of the labor force with an intermediate level of education who are unemployed. Intermediate education comprises upper secondary or post-secondary non tertiary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Personas desempleadas con educación intermedia, varones" "The percentage of the labor force with an intermediate level of education who are unemployed. Intermediate education comprises upper secondary or post-secondary non tertiary education according to the International Standard Classification of Education 2011 (ISCED 2011)." 2005 2017
"Personas que practican la defecación al aire libre (% de la población)" "People practicing open defecation refers to the percentage of the population defecating in the open, such as in fields, forest, bushes, open bodies of water, on beaches, in other open spaces or disposed of with solid waste." 2000 2015
"Personas que practican la defecación al aire libre, sector rural (% de la población rural)" "People practicing open defecation refers to the percentage of the population defecating in the open, such as in fields, forest, bushes, open bodies of water, on beaches, in other open spaces or disposed of with solid waste." 2000 2015
"Personas que practican la defecación al aire libre, sector urbano (% de la población urbana)" "People practicing open defecation refers to the percentage of the population defecating in the open, such as in fields, forest, bushes, open bodies of water, on beaches, in other open spaces or disposed of with solid waste." 2000 2015
"PGP, acreedores oficiales (DES, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, acreedores oficiales (FLN, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, acreedores oficiales (INT, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, acreedores oficiales (RDP, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, acreedores oficiales (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, acreedores privados (DES, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, acreedores privados (FLN, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, acreedores privados (INT, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, acreedores privados (RDP, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, acreedores privados (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, AIF (DES, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago de la Asociación Internacional de Fomento (AIF) goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, AIF (INT, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago de la Asociación Internacional de Fomento (AIF) goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, AIF (RDP, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago de la Asociación Internacional de Fomento (AIF) goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, AIF (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago de la Asociación Internacional de Fomento (AIF) goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bancos comerciales (DES, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales públicos y con garantía pública de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, bancos comerciales (FLN, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales públicos y con garantía pública de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bancos comerciales (INT, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales públicos y con garantía pública de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, bancos comerciales (RDP, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales públicos y con garantía pública de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, bancos comerciales (TRN, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales públicos y con garantía pública de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral  en condiciones concesionarias (DPD, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral pública y con garantía pública incluye los préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), los préstamos de órganos autónomos y los préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral (DES, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, bilateral (DPD, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral pública y con garantía pública incluye los préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), los préstamos de órganos autónomos y los préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral (RDP, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, bilateral (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral (TSD, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. Los pagos del servicio de la deuda son la suma de los reembolsos del principal y los pagos de intereses efectivamente realizados en el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral en condiciones concesionarias (DES, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral en condiciones concesionarias (FLN, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral en condiciones concesionarias (RDP, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral en condiciones concesionarias (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bilateral en condiciones concesionarias (TSD, US$ a precios actuales)" "La deuda bilateral incluye préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los pagos del servicio de la deuda son la suma de los reembolsos del principal y los pagos de intereses efectivamente realizados en el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, BIRF (DES, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF) no goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones no concesionarias no incluye los préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, BIRF (INT, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF) no goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones no concesionarias no incluye los préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, BIRF (RDP, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF) no goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones no concesionarias no incluye los préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, BIRF (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda pública y con garantía pública pendiente de pago del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF) no goza de condiciones concesionarias. La deuda en condiciones no concesionarias no incluye los préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bonos (DES, US$ a precios actuales)" "Deuda pública y con garantía pública procedente de bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bonos (FLN, US$ a precios actuales)" "Deuda pública y con garantía pública procedente de bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, bonos (INT, US$ a precios actuales)" "Deuda pública y con garantía pública procedente de bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, bonos (RDP, US$ a precios actuales)" "Deuda pública y con garantía pública procedente de bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, bonos (TRN, US$ a precios actuales)" "Deuda pública y con garantía pública procedente de bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, multilateral (DES, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, multilateral (FLN, US$ a precios corrientes)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, multilateral (INT, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, multilateral (RDP, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, multilateral (TRN, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, multilateral en condiciones concesionarias (DES, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, multilateral en condiciones concesionarias (FLN, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, multilateral en condiciones concesionarias (INT, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, multilateral en condiciones concesionarias (RDP, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, multilateral en condiciones concesionarias (TRN, US$ a precios actuales)" "Los préstamos multilaterales públicos y con garantía pública incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, otros acreedores privados (DES, US$ a precios actuales)" "Otros créditos privados públicos o con garantía pública de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, otros acreedores privados (FLN, US$ a precios actuales)" "Otros créditos privados públicos o con garantía pública de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PGP, otros acreedores privados (INT, US$ a precios actuales)" "Otros créditos privados públicos o con garantía pública de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, otros acreedores privados (RDP, US$ a precios actuales)" "Otros créditos privados públicos o con garantía pública de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"PGP, otros acreedores privados (TRN, US$ a precios actuales)" "Otros créditos privados públicos o con garantía pública de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PIB (UMN a precios actuales)" "El PIB a precio de comprador es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"PIB (UMN a precios constantes)" "El PIB es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"PIB (US$ a precios actuales)" "El PIB a precio de comprador es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes. Las cifras en dólares del PIB se obtuvieron convirtiendo el valor en moneda local utilizando los tipos de cambio oficiales de un único año. Para algunos países donde el tipo de cambio oficial no refleja el tipo efectivamente aplicado a las transacciones en divisas, se utiliza un factor de conversión alternativo." 1970 2017
"PIB (US$ a precios constantes de 2010)" "El PIB a precio de comprador es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010. Las cifras en dólares del PIB se obtuvieron convirtiendo los valores en monedas locales utilizando los tipos de cambio oficiales del año 2010. Para algunos países donde el tipo de cambio oficial no refleja el tipo efectivamente aplicado a las transacciones en divisas, se utiliza un factor de conversión alternativo." 1970 2017
"PIB a precios de mercado: series vinculadas (UMN actual)" "GDP at purchaser's prices is the sum of gross value added by all resident producers in the economy plus any product taxes and minus any subsidies not included in the value of the products. It is calculated without making deductions for depreciation of fabricated assets or for depletion and degradation of natural resources. This series has been linked to produce a consistent time series to counteract breaks in series over time due to changes in base years, source data and methodologies. Thus, it may not be comparable with other national accounts series in the database for historical years. Data are in current local currency." 1989 2017
"PIB per cápita (UMN a precios constantes)" "El PIB per cápita es el producto interno bruto dividido por la población a mitad de año. El PIB a precio de comprador es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"PIB per cápita (UMN actual)" "GDP per capita is gross domestic product divided by midyear population. GDP is the sum of gross value added by all resident producers in the economy plus any product taxes and minus any subsidies not included in the value of the products. It is calculated without making deductions for depreciation of fabricated assets or for depletion and degradation of natural resources. Data are in current local currency." 1970 2017
"PIB per cápita (US$ a precios actuales)" "El PIB per cápita es el producto interno bruto dividido por la población a mitad de año. El PIB es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PIB per cápita (US$ a precios constantes de 2010)" "El PIB per cápita es el producto interno bruto dividido por la población a mitad de año. El PIB es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes." 1970 2017
"PIB per cápita, PPA ($ a precios internacionales actuales)" "PIB per cápita por paridad del poder adquisitivo (PPA). El PIB por paridad del poder adquisitivo (PPA) es el producto interno bruto convertido a dólares internacionales utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo. Un dólar internacional tiene el mismo poder adquisitivo sobre el PIB que el que posee el dólar de los Estados Unidos en ese país. El PIB a precio de comprador es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en dólares internacionales corrientes." 1990 2017
"PIB per cápita, PPA ($ a precios internacionales constantes de 2011)" "PIB per cápita por paridad del poder adquisitivo (PPA). El PIB por paridad del poder adquisitivo (PPA) es el producto interno bruto convertido a dólares internacionales utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo. Un dólar internacional tiene el mismo poder adquisitivo sobre el PIB que el que posee el dólar de los Estados Unidos en ese país. El PIB a precio de comprador es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en dólares internacionales a precios constantes de 2011." 1990 2017
"PIB por cada persona empleada (a $ de PPA constantes de 2011)" "El PIB por persona empleada es el producto interno bruto (PIB) dividido por el empleo total en la economía. El PIB a valores de paridad del poder adquisitivo (PPA) es el PIB convertido a dólares internacionales constantes de 1990 utilizando los índices de PPA. Un dólar internacional posee el mismo poder adquisitivo respecto del PIB que un dólar de los Estados Unidos en los Estados Unidos." 1991 2018
"PIB, PPA ($ a precios internacionales actuales)" "El PIB por paridad del poder adquisitivo (PPA) es el producto interno bruto convertido a dólares internacionales utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo. Un dólar internacional tiene el mismo poder adquisitivo sobre el PIB que el que posee el dólar de los Estados Unidos en ese país. El PIB es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en dólares internacionales corrientes." 1990 2017
"PIB, PPA ($ a precios internacionales constantes de 2011)" "El PIB por paridad del poder adquisitivo (PPA) es el producto interno bruto convertido a dólares internacionales utilizando las tasas de paridad del poder adquisitivo. Un dólar internacional tiene el mismo poder adquisitivo sobre el PIB que el que posee el dólar de los Estados Unidos en ese país. El PIB es la suma del valor agregado bruto de todos los productores residentes en la economía más todo impuesto a los productos, menos todo subsidio no incluido en el valor de los productos. Se calcula sin hacer deducciones por depreciación de bienes manufacturados o por agotamiento y degradación de recursos naturales. Los datos se expresan en dólares internacionales a precios constantes de 2011." 1990 2017
"Plazo de entrega para las exportaciones, caso de la mediana (días)" "El plazo de entrega para las exportaciones es la mediana del tiempo (el valor para el 50% de los embarques) desde el punto de embarque hasta el puerto de carga. Los datos se tomaron de la encuesta del índice de  Los encuestados proporcionaron valores separados para el mejor caso (10% de los embarques) y el caso de la mediana (50% de los embarques). Los datos son promedios exponenciales del logaritmo de las respuestas de valores únicos y de los valores medios del rango de respuestas para el caso de la mediana." 2007 2016
"Plazo de entrega para las importaciones, caso de la mediana (días)" "El plazo de entrega para las importaciones es la mediana del tiempo (el valor para el 50% de los embarques) desde el puerto de descarga hasta que llega al consignatario. Los datos se tomaron de la encuesta del índice de  Los encuestados proporcionaron valores separados para el mejor caso (10% de los embarques) y el caso de la mediana (50% de los embarques). Los datos son promedios exponenciales del logaritmo de las respuestas de valores únicos y de los valores medios del rango de respuestas para el caso de la mediana." 2007 2016
"Plazo para conseguir electricidad (das)" "Plazo para conseguir electricidad se refiere a la cantidad de días necesarios para obtener una conexión eléctrica permanente. Esta medida captura la duración media que según la compañía eléctrica y los expertos es necesaria en la práctica para completar el procedimiento y no lo que exige la ley." 2009 2018
"PNG, bancos comerciales y otros acreedores (DES, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales a largo plazo no garantizados de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bancos comerciales y otros acreedores (FLN, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales a largo plazo no garantizados de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bancos comerciales y otros acreedores (INT, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales a largo plazo no garantizados de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bancos comerciales y otros acreedores (RDP, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales a largo plazo no garantizados de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bancos comerciales y otros acreedores (TRN, US$ a precios actuales)" "Préstamos comerciales a largo plazo no garantizados de bancos privados y otras instituciones financieras privadas. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bonos (DES, US$ a precios actuales)" "Deuda a largo plazo no garantizada de bonos que se colocan en forma privada. Los desembolsos son los giros correspondientes a los compromisos de un préstamo que realiza el prestatario durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bonos (FLN, US$ a precios actuales)" "Deuda a largo plazo no garantizada de bonos que se colocan en forma privada. Los flujos netos (o financiamiento neto o desembolsos netos) recibidos por el prestatario durante el año equivalen a los desembolsos menos los reembolsos del principal. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bonos (INT, US$ a precios actuales)" "Deuda a largo plazo no garantizada de bonos que se colocan en forma privada. Los pagos de interés son las cantidades efectivas de interés pagadas por el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bonos (RDP, US$ a precios actuales)" "Deuda a largo plazo no garantizada de bonos que se colocan en forma privada. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"PNG, bonos (TRN, US$ a precios actuales)" "Deuda a largo plazo no garantizada de bonos que se colocan en forma privada. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Población activa, mujeres (% de la población activa total)" "La población activa femenina como porcentaje del total muestra hasta qué punto las mujeres son parte activa de la población activa. La población activa comprende a personas de 15 años o más que satisfacen la definición de la Organización Internacional del Trabajo de población económicamente activa." 1990 2018
"Población activa, total" "La población activa total comprende a personas de 15 años o más que satisfacen la definición de la Organización Internacional del Trabajo de población económicamente activa: todas las personas que aportan trabajo para la producción de bienes y servicios durante un período específico. Incluye tanto a las personas con empleo como a las personas desempleadas. Si bien las prácticas nacionales varían en el tratamiento de grupos como las fuerzas armadas o los trabajadores estacionales o a tiempo parcial, en general, la población activa incluye a las fuerzas armadas, a los desempleados, a los que buscan su primer trabajo, pero excluye a quienes se dedican al cuidado del hogar y a otros trabajadores y cuidadores no remunerados." 1990 2018
"Población de 0 a 4 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 0 to 4 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 0 a 4 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 0 to 4 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 10 a 14 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 10 to 14 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 10 a 14 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 10 to 14 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 15 a 19 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 15 to 19 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 15 a 19 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 15 to 19 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 20 a 24 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 20 to 24 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 20 a 24 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 20 to 24 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 25 a 29 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 25 to 29 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 25 a 29 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 25 to 29 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 30 a 34 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 30 to 34 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 30 a 34 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 30 to 34 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 35 a 39 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 35 to 39 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 35 a 39 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 35 to 39 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 40 a 44 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 40 to 44 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 40 a 44 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 40 to 44 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 45 a 49 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 45 to 49 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 45 a 49 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 45 to 49 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 5 a 9 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 5 to 9 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 5 a 9 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 5 to 9 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 50 a 54 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 50 to 54 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 50 a 54 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 50 to 54 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 50 a 64 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 60 to 64 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 50 a 64 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 60 to 64 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 55 a 59 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 55 to 59 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 55 a 59 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 55 to 59 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 65 a 69 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 65 to 69 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 65 a 69 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 65 to 69 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 65 años de edad y más (% del total)" "Población mayor de 65 años como porcentaje de la población total. Población se basa en la definición establecida de dicho término, que contabiliza a todos los residentes independientemente de su situación legal o de ciudadanía, excluyendo a los refugiados no asentados permanentemente en el país de acogida, a quienes se les considera usualmente parte de la población de sus respectivos países de origen." 1970 2017
"Población de 65 años de edad y más, mujeres" "Población, 65 años o más, mujeres" 1970 2017
"Población de 70 a 74 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 70 to 74 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 70 a 74 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 70 to 74 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 75 a 79 años, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 75 to 79 as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 75 a 79 años, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 75 to 79 as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de 80 años en adelante, mujeres (% de la población femenina)" "Female population between the ages 80 and above as a percentage of the total female population." 1970 2017
"Población de 80 años en adelante, varones (% de la población masculina)" "Male population between the ages 80 and above as a percentage of the total male population." 1970 2017
"Población de la ciudad con más habitantes" "La población de la ciudad con más habitantes es la población urbana que vive en el área metropolitana más grande de un país." 1970 2017
"Población de la ciudad con más habitantes (% de la población urbana)" "La población de la ciudad con más habitantes es el porcentaje de la población urbana de un país que vive en el área metropolitana más grande de dicho país." 1970 2017
"Población de refugiados por país o territorio de asilo" "Los refugiados son personas reconocidas como refugiados según la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 1951 o su Protocolo de 1967,  por la Convención de 1969 de la Organización de la Unidad Africana que rige aspectos específicos del problema de los refugiados en África, personas reconocidas como los refugiados de acuerdo con el estatuto de la ACNUR, personas con estatus humanitario de refugiado y personas a las que se ofreció protección transitoria. Los solicitantes de asilo son las personas que solicitaron asilo o estatus de refugiado y que todavía no recibieron una decisión o que están registradas como solicitantes de asilo. Los refugiados palestinos son las personas (y sus descendendientes) que residían en Palestina entre junio de 1946 y mayo de 1948 y perdieron sus hogares y sus medios de vida a raíz del conflicto árabe-israelí de 1948. El país de asilo es el país en el que se presentó la solicitud de asilo." 1990 2017
"Población de refugiados por país o territorio de origen" "Los refugiados son personas reconocidas como refugiados según la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 1951 o su Protocolo de 1967,  por la Convención de 1969 de la Organización de la Unidad Africana que rige aspectos específicos del problema de los refugiados en África, personas reconocidas como los refugiados de acuerdo con el estatuto de la ACNUR, personas con estatus humanitario de refugiado y personas a las que se ofreció protección transitoria. Los solicitantes de asilo son las personas que solicitaron asilo o estatus de refugiado y que todavía no recibieron una decisión o que están registradas como solicitantes de asilo. Los refugiados palestinos son las personas (y sus descendendientes) que residían en Palestina entre junio de 1946 y mayo de 1948 y perdieron sus hogares y sus medios de vida a raíz del conflicto árabe-israelí de 1948. El país de origen se refiere en general a la nacionalidad o el país o la ciudadanía de un solicitante." 1990 2017
"Población en aglomerados urbanos > 1 millón (% de la población total)" "La población en aglomerados urbanos de más de un millón es el porcentaje de la población de un país que vive en áreas metropolitanas cuya población en el año 2000 superaba el millón de personas." 1970 2017
"Población en aglomerados urbanos de más de 1 millón de personas" "La población en aglomerados urbanos de más de un millón es la población de un país que vive en áreas metropolitanas cuya población en el año 2000 superaba el millón de personas." 1970 2017
"Población entre 0 y 14 años de edad (% del total)" "Población entre 0 y 14 años como porcentaje de la población total. La población se basa en la definición de facto de población." 1970 2017
"Población entre 0 y 14 años de edad, mujeres" "Población, 0-14 años, mujeres" 1970 2017
"Población entre 15 y 64 años de edad (% del total)" "La población entre 15 y 64 años es el porcentaje de la población total en el grupo etario de 15 a 64 años. La población se basa en la definición de facto de población." 1970 2017
"Población entre 15 y 64 años de edad, hombres" "Población 15-64 años, hombres" 1970 2017
"Población entre 15 y 64 años de edad, mujeres" "Población 15-64 años, mujeres" 1970 2017
"Población entre 15 y 64 años de edad, total" "Población 15-64 años, total" 1970 2017
"Población que vive en barrios de tugurios (% de la población urbana)" "Population living in slums is the proportion of the urban population living in slum households. A slum household is defined as a group of individuals living under the same roof lacking one or more of the following conditions: access to improved water, access to improved sanitation, sufficient living area, and durability of housing." 1990 2014
"Población rural" "Población rural se refiere a las personas que viven en zonas rurales según la definición de la oficina nacional de estadísticas. Se calcula como la diferencia entre la población total y la población urbana." 1970 2017
"Población rural (% de la población total)" "Población rural se refiere a las personas que viven en zonas rurales según la definición de la oficina nacional de estadísticas. Se calcula como la diferencia entre la población total y la población urbana." 1970 2017
"Población urbana" "Población urbana se refiere a las personas que viven en zonas urbanas según la definición de la oficina nacional de estadísticas. Se calcula utilizando las estimaciones demográficas del Banco Mundial y las proporciones urbanas de las Perspectivas de Urbanización en el Mundo de las Naciones Unidas." 1970 2017
"Población urbana (% del total)" "Urban population refers to people living in urban areas as defined by national statistical offices. The data are collected and smoothed by United Nations Population Division." 1970 2017
"Población, mujeres" "Población, mujeres" 1970 2017
"Población, mujeres (% del total)" "La población femenina es el porcentaje de la población que es femenina. La población se basa en la definición de facto de población." 1970 2017
"Población, total" "Total population is based on the de facto definition of population, which counts all residents regardless of legal status or citizenship. The values shown are midyear estimates." 1970 2017
"Porcentaje de empresas con manager mujer (promedio entre empresas que reportan)" "Población activa, mujeres" 2010 2017
"Porcentaje del gasto público en educación primaria (% del gasto público en educación)" "Expenditure on education by level of education, expressed as a percentage of total general government expenditure on education. Divide government expenditure on a given level of education (ex. primary, secondary) by total government expenditure on education (all levels combined), and multiply by 100. A high percentage of government expenditure on education spent on a given level denotes a high priority given to that level compared to others. When interpreting this indicator, one should take into account enrolment at that level, and the relative costs per student between different levels of education. For more information, consult the UNESCO Institute of Statistics website: http://www.uis.unesco.org/Education/" 1994 2014
"Porcentaje del gasto público en educación secundaria (% del gasto público en educación)" "Expenditure on education by level of education, expressed as a percentage of total general government expenditure on education. Divide government expenditure on a given level of education (ex. primary, secondary) by total government expenditure on education (all levels combined), and multiply by 100. A high percentage of government expenditure on education spent on a given level denotes a high priority given to that level compared to others. When interpreting this indicator, one should take into account enrolment at that level, and the relative costs per student between different levels of education. For more information, consult the UNESCO Institute of Statistics website: http://www.uis.unesco.org/Education/" 1994 2014
"Precio de la gasolina para el usuario (US$ por litro)" "Los precios del combustible son los precios de venta del octanage más vendido de gasolina. Los precios se convirtieron de moneda local a dólares de los Estados Unidos." 1992 2016
"Precio del diésel para el usuario (US$ por litro)" "Los precios del combustible son los precios de venta de octanage más vendido de diesel. Los precios se convirtieron de moneda local a dólares de los Estados Unidos." 1992 2016
"Préstamos de bancos comerciales y otros ( Deuda externa pública y con garantía pública: PPG + deuda externa privada sin garantía del estado: PNG) (Flujos netos de deuda:NFL, US$ a precios actuales)" "Los préstamos de bancos comerciales y otros incluyen financiamiento neto (público y con garantía pública y privado no garantizado) de los bancos comerciales y otros créditos privados. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Préstamos no productivos del Banco y total de préstamos brutos (%)" "La relación entre préstamos no redituables y total de préstamos brutos resultan de dividir los préstamos no redituables por el valor total de la cartera de préstamos (incluidos préstamos no redituables antes de la deducción de reservas para préstamos incobrables). El monto de préstamo registrado como préstamo no redituable debe ser el valor bruto del préstamo según consta en el balance y no solo el importe pendiente." 2010 2017
"Prestatarios de bancos comerciales (por cada 1.000 adultos)" "Los prestatarios de bancos comerciales corresponden al número informado de clientes residentes que son empresas no financieras (públicas y privadas) y hogares que obtuvieron préstamos de bancos comerciales y otros bancos que operan como bancos comerciales. Para varios países, los datos consideran el número total de cuentas de préstamo debido a la falta de información sobre los titulares de las cuentas." 2004 2017
"Prevalencia de anemia en la infancia (% de menores de 5 años)" "Prevalence of anemia, non-pregnant women, is the percentage of non-pregnant women whose hemoglobin level is less than 120 grams per liter at sea level." 1990 2016
"Prevalencia de anemia entre embarazadas (%)" "Prevalence of anemia, pregnant women, is the percentage of pregnant women whose hemoglobin level is less than 110 grams per liter at sea level." 1990 2016
"Prevalencia de anemia entre mujeres en edad fértil (% de mujeres de entre 15 y 49 años)" "Prevalence of anemia among women of reproductive age refers to the combined prevalence of both non-pregnant with haemoglobin levels below 12 g/dL and pregnant women with haemoglobin levels below 11 g/dL." 1990 2016
"Prevalencia de anemia entre mujeres no embarazadas (% de mujeres entre 15-49 años)" "Prevalence of anemia, non-pregnant women, is the percentage of non-pregnant women whose hemoglobin level is less than 120 grams per liter at sea level." 1990 2016
"Prevalencia de anticonceptivos, métodos modernos (% de mujeres de 15 a 49 años)" "Contraceptive prevalence rate is the percentage of women who are practicing, or whose sexual partners are practicing, at least one modern method of contraception. It is usually measured for women ages 15-49 who are married or in union. Modern methods of contraception include female and male sterilization, oral hormonal pills, the intra-uterine device (IUD), the male condom, injectables, the implant (including Norplant), vaginal barrier methods, the female condom and emergency contraception." 1983 2016
"Prevalencia de desnutrición (% de la población)" "La población ubicada por debajo del nivel mínimo de consumo alimenticio de energía (indicador también conocido como prevalencia de desnutrición) muestra el porcentaje de la población cuya ingesta de alimentos no alcanza para satisfacer sus requisitos alimenticios de energía de manera continua. Los datos mostrados como 5 muestran una prevalencia de desnutrición menor del 5%" 2000 2016
"Prevalencia de desnutrición, altura para edad, mujeres (% de niños menores a 5)" "Prevalencia de desnutrición, altura para edad, mujeres (% de niños menores a 5)" 1989 2008
"Prevalencia de desnutrición, altura para edad, varones (% de niños menores a 5)" "Prevalencia de desnutrición, altura para edad, varones (% de niños menores a 5)" 1989 2008
"Prevalencia de desnutrición, altura para la edad (% de niños menores de cinco años)" "La prevalencia de la desnutrición en la niñez representa el porcentaje de niños menores de cinco años de edad con un peso para la edad correspondiente (crecimiento insuficiente) más de dos desviaciones estándar por debajo de la mediana de la población internacional de referencia de entre 0 y 59 meses de edad. En el caso de los niños de hasta dos años, la altura es la longitud en posición decúbito. En niños mayores, la altura es la estatura en posición vertical. Los datos están basados en los nuevos estándares de desarrollo infantil publicados por la OMS en 2006." 1989 2016
"Prevalencia de desnutrición, mujeres (% de niños menores a 5)" "Prevalence of wasting, female, is the proportion of girls under age 5 whose weight for height is more than two standard deviations below the median for the international reference population ages 0-59." 1989 2008
"Prevalencia de desnutrición, peso para edad, mujeres (% de niños menores a 5)" "Prevalencia de desnutrición, peso para edad, mujeres (% de niños menores a 5)" 1989 2008
"Prevalencia de desnutrición, peso para edad, varones (% de niños menores a 5)" "Prevalencia de desnutrición, peso para edad, varones (% de niños menores a 5)" 1989 2008
"Prevalencia de desnutrición, peso para la edad (% de niños menores de cinco años)" "La prevalencia de la desnutrición en la niñez es el porcentaje de niños menores de cinco años de edad con un peso para la edad correspondiente más de dos desviaciones estándar por debajo de la mediana de la población internacional de referencia de entre 0 y 59 meses de edad. Los datos están basados en los nuevos estándares de desarrollo infantil publicados por la OMS en 2006." 1988 2016
"Prevalencia de desnutrición, varones (% de niños menores a 5)" "Prevalence of wasting, male,is the proportion of boys under age 5 whose weight for height is more than two standard deviations below the median for the international reference population ages 0-59." 1989 2008
"Prevalencia de emaciación (% de menores de 5 años)" "Prevalence of wasting is the proportion of children under age 5 whose weight for height is more than two standard deviations below the median for the international reference population ages 0-59." 1989 2016
"Prevalencia de emaciación grave, peso en relación con estatura (% de niños menores de 5 años)" "Prevalence of severe wasting is the proportion of children under age 5 whose weight for height is more than three standard deviations below the median for the international reference population ages 0-59." 1989 2016
"Prevalencia de emaciación grave, peso en relación con estatura, mujeres (% de niños menores de 5 años)" "Prevalence of severe wasting, female, is the proportion of girls under age 5 whose weight for height is more than three standard deviations below the median for the international reference population ages 0-59." 1989 2008
"Prevalencia de emaciación grave, peso en relación con estatura, varones (% de niños menores de 5 años)" "Prevalence of severe wasting, male, is the proportion of boys under age 5 whose weight for height is more than three standard deviations below the median for the international reference population ages 0-59." 1989 2008
"Prevalencia de la diabetes (% de la población de 20 a 79 años)" "Diabetes prevalence refers to the percentage of people ages 20-79 who have type 1 or type 2 diabetes." 2017 2017
"Prevalencia de obesidad mujeres (% de niños menores a 5)" "Prevalencia de obesidad mujeres (% de niños menores a 5)" 1989 2008
"Prevalencia de obesidad, varones (% de niños menores a 5)" "Prevalencia de obesidad, varones (% de niños menores a 5)" 1989 2008
"Prevalencia de sobrepeso (% de niños menores de cinco años)" "La prevalencia de niños con sobrepeso  es el porcentaje de niños menores de cinco años de edad cuyo peso correspondiente a su altura está más de dos desviaciones estándar por encima de la mediana de la población internacional de referencia de la edad correspondiente, según los nuevos estándares de desarrollo infantil publicados por la OMS en 2006." 1989 2016
"Prevalencia de uso de métodos anticonceptivos (% de mujeres entre 15 y 49 años)" "La tasa de prevalencia de uso de métodos anticonceptivos es el porcentaje de mujeres que utilizan cualquier método anticonceptivo o cuyas parejas sexuales utilizan cualquier método anticonceptivo. Suele medirse solo para las mujeres casadas de entre 15 y 49 años de edad." 1983 2016
"Prevalencia de VIH, mujeres (% entre 15 y 24 años de edad)" "La prevalencia de VIH es el porcentaje de personas infectadas con VIH. Las tasas de jóvenes son un porcentaje del grupo etario correspondiente." 1990 2017
"Prevalencia de VIH, total (% de la población entre 15 y 24 años de edad)" "La prevalencia del VIH se refiere al porcentaje de personas de entre 15 y 49 años edad infectado con VIH." 1990 2017
"Prevalencia de VIH, varones (% entre 15 y 24 años de edad)" "La prevalencia de VIH es el porcentaje de personas infectadas con VIH. Las tasas de jóvenes son un porcentaje del grupo etario correspondiente." 1990 2017
"Prima de riesgo por préstamo (tasa de la prima menos tasa de los bonos del tesoro, %)" "La prima de riesgo por préstamos es la tasa de interés que cobran los bancos por los préstamos a clientes de primera línea del sector privado menos la tasa de interés “libre de riesgo” de letras del Tesoro a la que se emiten o negocian en el mercado los valores públicos a corto plazo. En algunos países, este diferencial puede ser negativo, lo que indica que el mercado considera que sus mejores clientes corporativos son menos riesgosos que el Gobierno." 1994 2017
"Procedimientos de inicio para inscribir una empresa, mujeres (número)" "Los procedimientos para establecer una empresa son los que se necesitan para iniciar un negocio, incluso las interacciones para obtener los permisos y licencias necesarias y para completar todas las inscripciones, verificaciones y notificaciones a fin de comenzar a operar. Los datos corresponden a empresas con características específicas de propiedad, tamaño y tipo de producción." 2003 2018
"Procedimientos de inicio para inscribir una empresa, varones (número)" "Los procedimientos para establecer una empresa son los que se necesitan para iniciar un negocio, incluso las interacciones para obtener los permisos y licencias necesarias y para completar todas las inscripciones, verificaciones y notificaciones a fin de comenzar a operar. Los datos corresponden a empresas con características específicas de propiedad, tamaño y tipo de producción." 2003 2018
"Procedimientos iniciales para registrar una empresa (número)" "Los procedimientos para establecer una empresa son los que se necesitan para iniciar un negocio, incluso las interacciones para obtener los permisos y licencias necesarias y para completar todas las inscripciones, verificaciones y notificaciones a fin de comenzar a operar. Los datos corresponden a empresas con características específicas de propiedad, tamaño y tipo de producción." 2003 2018
"Procedimientos para construir un depósito (Número)" "La cantidad de procedimientos para construir un depósito es la cantidad de interacciones de los empleados o gerentes de una empresa con partes externas, como personal de organismos de Gobierno, inspectores públicos, notarios, personal del registro de tierras y catastro, y especialistas técnicos; sin incluir arquitectos e ingenieros." 2005 2018
"Procedimientos para registrar una propiedad (número)" "La cantidad de procedimientos para registrar una propiedad es la cantidad de procedimientos necesarios para que una empresa asegure sus derechos de propiedad." 2004 2018
"Producción acuícola (toneladas métricas)" "Aquaculture is understood to mean the farming of aquatic organisms including fish, molluscs, crustaceans and aquatic plants. Aquaculture production specifically refers to output from aquaculture activities, which are designated for final harvest for consumption." 1987 2016
"Producción de la pesca de captura (toneladas métricas)" "Capture fisheries production measures the volume of fish catches landed by a country for all commercial, industrial, recreational and subsistence purposes." 1970 2016
"Producción pesquera total (toneladas métricas)" "Total fisheries production measures the volume of aquatic species caught by a country for all commercial, industrial, recreational and subsistence purposes. The harvest from mariculture, aquaculture and other kinds of fish farming is also included." 1970 2016
"Productividad del agua, total (PIB en US$ constantes del año 2010 por metro cúbico de extracción total de agua dulce)" "La productividad del agua se calcula como el PIB a precios constantes dividido por la extracción total de agua dulce anual." 1987 2009
"Productos químicos (% del valor agregado en la industrialización)" "Valor agregado en la industria manufacturera es la suma de la producción bruta menos el valor de los insumos intermedios utilizados en la producción de las industrias clasificadas en la categoría D de la Clasificación Industrial Internacional Uniforme (CIIU). Los productos químicos pertenecen a los grupos CIIU 24." 1970 2010
"Proporcin de tasas de participacin laboral femenina y masculina (%) (estimación modelado OIT)" "La tasa de población activa es la proporción de la población de 15 años de edad o más económicamente activa: todas las personas que aportan trabajo para la producción de bienes y servicios durante un período específico." 1990 2018
"Proporción alumnos-maestro, nivel primario" "Proporción de alumnos por docente, educación primaria. Corresponde al número de alumnos matriculados en educación primaria dividido por el número de docentes en dicho nivel." 1999 2017
"Proporción alumnos-maestro, nivel secundario" "Proporción de alumnos por docente, educación secundaria. Corresponde al número de alumnos matriculados en educación secundaria dividido por el número de docentes en dicho nivel." 1999 2017
"Proporción de escaños ocupados por mujeres en los parlamentos nacionales (%)" "Las mujeres miembros de los parlamentos son la cantidad de mujeres que ocupan escaños en una cámara baja o en una cámara única." 1990 2018
"Proporción de inscripciones de mujeres con respecto a varones en la educación primaria (%)" "Índice de paridad de género (IPG) de la tasa bruta de matrícula, educación primaria. Corresponde a la proporción entre la tasa bruta de matrícula femenina en educación primaria y la tasa bruta de matrícula masculina en dicho nivel de enseñanza. Para calcular este índice, se divide el valor del indicador correspondiente a las mujeres por el valor del indicador correspondiente a los varones. Un IPG igual a 1 indica la paridad entre varones y mujeres. En general, un valor inferior a 1 indica una desigualdad a favor de los varones, mientras que un valor superior a 1 indica que la desigualdad favorece a las mujeres." 1970 2017
"Proporción de inscripciones de mujeres con respecto a varones en la educación secundaria (%)" "Índice de paridad de género de la tasa bruta de matrícula, educación secundaria, todos los programas. Corresponde a la proporción entre la tasa bruta de matrícula femenina en educación secundaria y la tasa bruta de matrícula masculina en dicho nivel de enseñanza. Para calcular este índice, se divide el valor del indicador correspondiente a las mujeres por el valor del indicador correspondiente a los varones. Un IPG igual a 1 indica la paridad entre varones y mujeres. En general, un valor inferior a 1 indica una desigualdad a favor de los varones, mientras que un valor superior a 1 indica que la desigualdad favorece a las mujeres." 1971 2017
"Proporción de jóvenes sin educación, empleo ni capacitación, mujeres (% de la población de mujeres jóvenes)" "Share of youth not in education, employment or training (NEET) is the proportion of young people who are not in education, employment, or training to the population of the corresponding age group: youth (ages 15 to 24); persons ages 15 to 29; or both age groups." 2005 2017
"Proporción de jóvenes sin educación, empleo ni capacitación, total (% de la población total de jóvenes)" "Share of youth not in education, employment or training (NEET) is the proportion of young people who are not in education, employment, or training to the population of the corresponding age group: youth (ages 15 to 24); persons ages 15 to 29; or both age groups." 2005 2017
"Proporción de jóvenes sin educación, empleo ni capacitación, varones (% de la población de varones jóvenes)" "Share of youth not in education, employment or training (NEET) is the proportion of young people who are not in education, employment, or training to the population of the corresponding age group: youth (ages 15 to 24); persons ages 15 to 29; or both age groups." 2005 2017
"Proporción de mujeres con empleo en puestos gerenciales de nivel superior e intermedio (%)" "The proportion of females in total employment in senior and middle management. It corresponds to major group 1 in both ISCO-08 and ISCO-88 minus category 14 in ISCO-08 (hospitality, retail and other services managers) and minus category 13 in ISCO-88 (general managers), since these comprise mainly managers of small enterprises." 2000 2017
"Proporción de mujeres con respecto a varones de jóvenes alfabetizados (% de jóvenes entre 15 y 24 años de edad)" "Índice de paridad de género de la tasa de alfabetización juvenil. Corresponde a la proporción entre la tasa de alfabetización juvenil femenina y la tasa de alfabetización juvenil masculina. Para calcular este índice, se divide el valor del indicador correspondiente a las mujeres por el valor del indicador correspondiente a los varones. Un IPG igual a 1 indica paridad entre varones y mujeres. En general, un valor inferior a 1 indica una desigualdad a favor de los varones, mientras que un valor superior a 1 indica que la desigualdad favorece a las mujeres." 1976 2015
"Proporción de mujeres víctimas de violencia física o sexual en los últimos 12 meses (% de mujeres de entre 15 y 49 años)" "Proportion of women subjected to physical and/or sexual violence in the last 12 months is the percentage of ever partnered women age 15-49 who are subjected to physical violence, sexual violence or both by a current or former intimate partner in the last 12 months." 2008 2008
"Proporción de niñas con respecto a niños en educación primaria y secundaria (%)" "Índice de paridad de género (IPG) de la tasa bruta de matrícula, educación primaria y secundaria. Corresponde a la proporción entre la tasa bruta de matrícula femenina en educación primaria y secundaria y la tasa bruta de matrícula masculina en dichos niveles de educación. Para calcular este índice, se divide el valor del indicador correspondiente a las mujeres por el valor del indicador correspondiente a los varones. Un IPG igual a 1 indica la paridad entre varones y mujeres. En general, un valor inferior a 1 indica una desigualdad a favor de los varones, mientras que un valor superior a 1 indica que la desigualdad favorece a las mujeres." 1971 2017
"Proporción de participación en la fuerza laboral de mujeres y varones (%) (estimación nacional)" "Labor force participation rate is the proportion of the population ages 15 and older that is economically active: all people who supply labor for the production of goods and services during a specified period. Ratio of female to male labor force participation rate is calculated by dividing female labor force participation rate by male labor force participation rate and multiplying by 100." 1976 2017
"Proporción de sexos al nacer (mujeres cada 1000 hombres)" "Proporción de sexos al nacer (mujeres cada 1000 hombres)" 1972 2017
"Puntuación de distancia a la frontera (0=desempeño más bajo a 100=frontera)" "Distance to frontier score illustrates the distance of an economy to the \"frontier,\" which represents the best performance observed on each Doing Business topic across all economies and years included since 2005. An economy's distance to frontier is indicated on a scale from 0 to 100, where 0 represents the lowest performance and 100 the frontier. For example, a score of 75 in 2012 means an economy was 25 percentage points away from the frontier constructed from the best performances across all economies and across time. A score of 80 in 2013 would indicate the economy is improving." 2015 2017
"Puntuación del progreso en la reducción de los riesgos de desastres (escala de 1 a 5; 5= óptima)" "Puntuación del progreso en la reducción de los riesgos de desastres es un promedio de calificaciones de autoevaluación, que van de 1 a 5, presentadas por los países en el marco de Prioridad 1 de los Informes nacionales de avance en la implementación del Marco de Acción de Hyogo.  El Marco de Hyogo es un plan mundial para los esfuerzos de reducción de los riesgos de desastres que fue adoptado por 168 países en 2005. Las evaluaciones de \"Prioridad 1\" incluyen cuatro indicadores que reflejan el grado en que los países han dado prioridad a la reducción del riesgo de desastres y el fortalecimiento de las instituciones pertinentes." 2011 2011
"Recaudación impositiva (% del PIB)" "La recaudación impositiva se refiere a las transferencias obligatorias al Gobierno central con fines públicos. Se excluyen ciertas transferencias obligatorias como las multas, sanciones y la mayoría de las contribuciones al seguro social. Los reembolsos y correcciones de ingresos tributarios recaudados por error se consideran ingreso negativo." 1985 2007
"Recaudación impositiva (UMN a precios actuales)" "La recaudación impositiva se refiere a las transferencias obligatorias al Gobierno central con fines públicos. Se excluyen ciertas transferencias obligatorias como las multas, sanciones y la mayoría de las contribuciones al seguro social. Los reembolsos y correcciones de ingresos tributarios recaudados por error se consideran ingreso negativo." 1985 2007
"Recaudación, excluidas las donaciones (% del PIB)" "El ingreso es el dinero proveniente de impuestos, contribuciones sociales y otros ingresos como multas, tarifas, renta e ingreso proveniente de propiedades o ventas. Las donaciones también se consideran ingreso, pero aquí se excluyen." 1985 2007
"Recaudación, excluidas las donaciones (UMN a precios actuales)" "El ingreso es el dinero proveniente de impuestos, contribuciones sociales y otros ingresos como multas, tarifas, renta e ingreso proveniente de propiedades o ventas. Las donaciones también se consideran ingreso, pero aquí se excluyen." 1985 2007
"Recibos de ingresos primario (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Los recibos de ingresos se refieren a la remuneración que se paga a los trabajadores residentes que trabajan en el exterior y a los ingresos por inversiones (recibos sobre la inversión directa, inversión de cartera, otras inversiones e ingresos por activos de reserva). Los ingresos obtenidos del uso de activos intangibles se excluyen de los ingresos y se registran como servicios empresariales. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Recibos de ingresos secundarios (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las transferencias corrientes (recibos) se registran en la balanza de pagos siempre que una economía recibe bienes, servicios, ingresos o recursos financieros sin contrapartida alguna. Todas las transferencias que no se consideran como capital son corrientes. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Recompras del FMI (reembolsos del principal [RDP], US$ a precios actuales)" "Las recompras del FMI son los reembolsos totales de los giros pendientes de reembolso de la Cuenta de Recursos Generales durante el año especificado, excluidos los reembolsos adeudados en el tramo de reserva. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Recursos de agua dulce  internos renovables per cápita (metros cúbicos)" "Los flujos de recursos de agua dulce internos renovables se refieren a los recursos renovables internos del país (caudales de ríos internos y agua freática originada por lluvias). Los recursos de agua dulce internos renovables per cápita se calculan a partir de las estimaciones de población del Banco Mundial." 1972 2014
"Recursos de agua dulce  internos renovables, total (billones de metros cúbicos)" "Los flujos de recursos de agua dulce internos renovables se refieren a los recursos renovables internos del país (caudales de ríos internos y agua freática originada por lluvias)." 1972 2014
"Reembolsos del principal de la deuda externa, a largo plazo (RDP, US$ a precios actuales)" "Los reembolsos del principal de deuda a largo plazo son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"Reembolsos del principal de la deuda externa, a largo plazo + FMI (RDP, US$ a precios actuales)" "Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. Este elemento incluye los reembolsos del principal de la deuda a largo plazo y las recompras del FMI. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Las recompras del FMI son los reembolsos totales de los giros pendientes de reembolso de la Cuenta de Recursos Generales durante el año especificado, excluidos los reembolsos adeudados en el tramo de reserva. Para mantener la capacidad de comparación entre los datos y las operaciones con el FMI y los datos sobre la deuda a largo plazo, el uso del crédito del FMI pendiente de pago al final del año (saldo) se convierte a dólares estadounidenses al tipo de cambio en DEG vigente en ese momento. Las recompras (flujos) se convierten utilizando el tipo de cambio promedio de DEG del año en que ocurrieron las operaciones. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Reembolsos del principal de la deuda externa, privada no garantizada (PNG) (RDP, US$ a precios actuales)" "La deuda externa privada no garantizada es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso no está garantizado por una entidad pública. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2018
"Reembolsos del principal de la deuda externa, pública y con garantía pública (PGP) (RDP, US$ a precios actuales)" "Las deudas a largo plazo pública y con garantía pública se suman. La deuda pública es una obligación externa de un deudor público, incluido el Gobierno nacional, una subdivisión política (o un organismo de su dependencia) y los órganos públicos autónomos. La deuda con garantía pública es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso está garantizado por una entidad pública. Los reembolsos del principal son los montos reales del principal (amortización) que paga el prestatario en divisas, bienes o servicios durante el año especificado. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Relación alumno-maestro en el ciclo inferior de la escuela secundaria" "Lower secondary school pupil-teacher ratio is the average number of pupils per teacher in lower secondary school." 1999 1999
"Relación alumno-maestro en el ciclo superior de la escuela secundaria" "Upper secondary school pupil-teacher ratio is the average number of pupils per teacher in upper secondary school." 1999 1999
"Relación alumno-maestro, preescolar" "Average number of pupils per teacher at a given level of education, based on headcounts of both pupils and teachers. Divide the total number of pupils enrolled at the specified level of education by the number of teachers at the same level. In computing and interpreting this indicator, one should take into account the existence of part-time teaching, school-shifts, multi-grade classes and other practices that may affect the precision and meaningfulness of pupil-teacher ratios. When feasible, the number of part-time teachers is converted to ‘full-time equivalent’ teachers; a double-shift teacher is counted twice, etc. Teachers are defined as persons whose professional activity involves the transmitting of knowledge, attitudes and skills that are stipulated in a formal curriculum programme to students enrolled in a formal educational institution." 1984 2017
"Relación empleo y población, edades entre 15 y 24 años, total (%) (estimación modelado OIT)" "La relación entre empleo y población es la proporción de la población empleada de un país. Suele considerarse que la población joven es la que tiene entre 15 y 24 años de edad." 1991 2018
"Relación empleo y población, edades entre 15 y 24 años, varones (%) (estimación modelado OIT)" "La relación entre empleo y población es la proporción de la población empleada de un país. Suele considerarse que la población joven es la que tiene entre 15 y 24 años de edad." 1991 2018
"Relación entre capital bancario y activos (%)" "El capital bancario y activos es la relación entre el capital bancario y las reservas sobre el total de activos. El capital y las reservas incluyen fondos aportados por propietarios, ganancias no distribuidas, reservas generales y especiales, previsiones y ajustes por revaloración. El capital incluye capital de nivel 1 (acciones integradas y acciones ordinarias), característica común en los sistemas bancarios de todos los países, y el capital regulatorio total, que incluye varios tipos específicos de instrumentos de deuda subordinada que no requieren reembolso si los fondos deben mantener niveles mínimos de capital (comprenden el capital de nivel 2 y 3). El total de activos incluye todos los activos financieros y no financieros." 2010 2017
"Relación entre empleo y población, edades entre 15 y 24 años, mujeres (%) (estimación modelado OIT)" "La relación entre empleo y población es la proporción de la población empleada de un país. Suele considerarse que la población joven es la que tiene entre 15 y 24 años de edad." 1991 2018
"Relación entre empleo y población, entre 15 y 24 años, mujeres (%) (estimación nacional)" "Employment to population ratio is the proportion of a country's population that is employed. Employment is defined as persons of working age who, during a short reference period, were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period (i.e. who worked in a job for at least one hour) or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangements. Ages 15-24 are generally considered the youth population." 2005 2017
"Relación entre empleo y población, entre 15 y 24 años, total (%) (estimación nacional)" "Employment to population ratio is the proportion of a country's population that is employed. Employment is defined as persons of working age who, during a short reference period, were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period (i.e. who worked in a job for at least one hour) or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangements. Ages 15-24 are generally considered the youth population." 2005 2017
"Relación entre empleo y población, entre 15 y 24 años, varones (%) (estimación nacional)" "Employment to population ratio is the proportion of a country's population that is employed. Employment is defined as persons of working age who, during a short reference period, were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period (i.e. who worked in a job for at least one hour) or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangements. Ages 15-24 are generally considered the youth population." 2005 2017
"Relación entre empleo y población, mayores de 15 años, hombres (%) (estimación modelado OIT)" "La relación entre empleo y población es la proporción de la población empleada de un país. Edad 15 años o más se consideran en general la población en edad de trabajar." 1991 2018
"Relación entre empleo y población, mayores de 15 años, mujeres (%) (estimación modelado OIT)" "La relación entre empleo y población es la proporción de la población empleada de un país. Edad 15 años o más se consideran en general la población en edad de trabajar." 1991 2018
"Relación entre empleo y población, mayores de 15 años, total (%) (estimación modelado OIT)" "La relación entre empleo y población es la proporción de la población empleada de un país. Edad 15 años o más se consideran en general la población en edad de trabajar." 1991 2018
"Relación entre empleo y población, mayores de 15 años, mujeres (%) (estimación nacional)" "Employment to population ratio is the proportion of a country's population that is employed. Employment is defined as persons of working age who, during a short reference period, were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period (i.e. who worked in a job for at least one hour) or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangements. Ages 15 and older are generally considered the working-age population." 1980 2017
"Relación entre empleo y población, mayores de 15 años, total (%) (estimación nacional)" "Employment to population ratio is the proportion of a country's population that is employed. Employment is defined as persons of working age who, during a short reference period, were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period (i.e. who worked in a job for at least one hour) or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangements. Ages 15 and older are generally considered the working-age population." 1980 2017
"Relación entre empleo y población, mayores de 15 años, varones (%) (estimación nacional)" "Employment to population ratio is the proportion of a country's population that is employed. Employment is defined as persons of working age who, during a short reference period, were engaged in any activity to produce goods or provide services for pay or profit, whether at work during the reference period (i.e. who worked in a job for at least one hour) or not at work due to temporary absence from a job, or to working-time arrangements. Ages 15 and older are generally considered the working-age population." 1980 2017
"Relación entre masa monetaria y reservas totales" "La masa monetaria (Estadísticas financieras internacionales, línea 35L..ZK) es la suma de la moneda fuera de los bancos; depósitos de demanda que no sean los del gobierno central; depósitos a plazo, ahorros y depósitos en moneda extranjera de sectores residentes que no sean el gobierno central; cheques bancarios y de viajero y otras garantías como certificados de depósito y documentos negociables." 1970 2017
"Relación entre reservas líquidas y activos bancarios (%)" "La relación entre las reservas líquidas bancarias y los activos bancarios es la relación entre las tenencias en moneda nacional y los depósitos en autoridades monetarias, y los reclamos frente a otros Gobiernos, empresas públicas no financieras, el sector privado y otras instituciones bancarias." 2001 2017
"Remesas de trabajadores y compensación de empleados, pagadas (US$ a precios actuales)" "Personal remittances comprise personal transfers and compensation of employees. Personal transfers consist of all current transfers in cash or in kind made or received by resident households to or from nonresident households. Personal transfers thus include all current transfers between resident and nonresident individuals. Compensation of employees refers to the income of border, seasonal, and other short-term workers who are employed in an economy where they are not resident and of residents employed by nonresident entities. Data are the sum of two items defined in the sixth edition of the IMFs Balance of Payments Manual: personal transfers and compensation of employees. Data are in current U.S. dollars." 1976 2017
"Remesas de trabajadores y compensación de empleados, recibidas (% del PIB)" "Personal remittances comprise personal transfers and compensation of employees. Personal transfers consist of all current transfers in cash or in kind made or received by resident households to or from nonresident households. Personal transfers thus include all current transfers between resident and nonresident individuals. Compensation of employees refers to the income of border, seasonal, and other short-term workers who are employed in an economy where they are not resident and of residents employed by nonresident entities. Data are the sum of two items defined in the sixth edition of the IMFs Balance of Payments Manual: personal transfers and compensation of employees." 1976 2017
"Remesas de utilidades provenientes de la IED (US$ a precios actuales)" "Las remesas de utilidades provenientes de la inversión extranjera directa comprenden los pagos de ingresos por inversiones directas (lado del débito), que consisten en ingresos del capital social (dividendos, utilidades de sucursales y utilidades reinvertidas), e ingresos procedentes de la deuda entre empresas (interés). Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Rendimiento de los cereales (kg por hectárea)" "El rendimiento de los cereales, medido en kilogramos por hectárea de tierra cosechada, incluye trigo, arroz, maíz, cebada, avena, centeno, mijo, sorgo, trigo sarraceno y mezcla de cereales. Los datos de producción de cereales se relacionan con los cultivos cosechados para granos secos únicamente. Se excluyen los cultivos de cereales destinados a heno o que se cosechan verdes para alimento, pienso o ensilaje y los que se utilizan para pastoreo. La FAO distribuye los datos de producción para el año natural en que la mayor parte de la cosecha se realizó. La mayor parte de un cultivo cosechado cerca del final de un año se utilizará en el año siguiente." 1970 2016
"Renta del gas natural (% del PIB)" "La renta de gas natural es la diferencia entre el valor de la producción de gas natural a precios mundiales y los costos totales de producción." 1970 2016
"Rentas del carbón (% del PIB)" "Las rentas del carbón representan la diferencia entre el valor de la producción de carbón duro y blando a precios mundiales y su costo total de producción." 1971 2016
"Rentas del petróleo (% del PIB)" "La renta del petróleo es la diferencia entre el valor de la producción de petróleo crudo a precios mundiales y los costos totales de producción." 1971 2016
"Rentas forestales (% del PIB)" "La renta forestal es la cosecha de madera en rollo multiplicada por el producto de los precios promedio y una tarifa específica para cada región." 1970 2016
"Rentas mineras  (% del PIB)" "La renta del mineral es la diferencia entre el valor de producción para la existencia de minerales a precios mundiales y su costo total de producción. Los minerales que se incluyen en el cálculo son estaño, oro, plomo, zinc, hierro, cobre, níquel, plata, bauxita y fosfato." 1970 2016
"Rentas totales de los recursos naturales (% del PIB)" "La renta total de los recursos naturales es la suma de la renta del petróleo, la renta del gas natural, la renta del carbón (duro y blando), la renta mineral y la renta forestal." 1970 2016
"Repetidores, escuela primaria, mujeres (% de mujeres inscriptas)" "Porcentaje de repitentes en educación primaria, todos los grados, mujeres. Corresponde al número de alumnas matriculadas en el mismo grado que el año anterior, expresado como porcentaje de todas las alumnas matriculadas en la educación primaria. Para calcularlo, se divide la suma de todas las niñas repitentes en todos los grados de educación primaria por el total de niñas matriculadas en dicho nivel de educación y se multiplica por 100." 2011 2017
"Repetidores, escuela primaria, total (% del total de inscriptos)" "Porcentaje de repitentes en educación primaria, todos los grados, total. Corresponde al número de estudiantes matriculados en el mismo grado que el año anterior, expresado como porcentaje de todos los estudiantes matriculados en la educación primaria. Para calcularlo, se divide la suma de todos los estudiantes repitentes en todos los grados de educación primaria por el total de estudiantes matriculados en dicho nivel de educación y se multiplica por 100." 2011 2017
"Repetidores, escuela primaria, varones (% de varones inscriptos)" "Porcentaje de repitentes en educación primaria, todos los grados, varones. Corresponde al número de alumnos varones matriculados en el mismo grado que el año anterior, expresado como porcentaje de todos los alumnos matriculados en la educación primaria. Para calcularlo, se divide la suma de todos los niños repitentes en todos los grados de educación primaria por el total de niños matriculados en dicho nivel de educación y se multiplica por 100." 2011 2017
"Riesgo de contraer gastos catastróficos relacionados con la atención quirúrgica (% de personas en riesgo)" "The proportion of population at risk of catastrophic expenditure when surgical care is required. Catastrophic expenditure is definined as direct out of pocket payments for surgical and anaesthesia care exceeding 10% of total income." 2003 2017
"Riesgo de contraer gastos empobrecedores relacionados con la atención quirúrgica (% de personas en riesgo)" "The proportion of population at risk of impoverishing expenditure when surgical care is required. Impoverishing expenditure is defined as direct out of pocket payments for surgical and anaesthesia care which drive people below a poverty threshold (using a threshold of $1.25 PPP/day)." 2003 2017
"Riesgo de mortalidad materna a lo largo de la vida (1 en: la tasa varía según el país)" "El riesgo de por vida de mortalidad materna es la probabilidad de que una mujer de 15 años muera en algún momento de su vida por causas relacionadas con la maternidad, bajo el supuesto de que se mantienen los niveles actuales de fertilidad y mortalidad (incluida la mortalidad materna) y se tiene en cuenta la muerte por otras causas." 1990 2015
"Riesgo de mortalidad materna durante la vida (%)" "El riesgo de por vida de mortalidad materna es la probabilidad de que una mujer de 15 años muera en algún momento de su vida por causas relacionadas con la maternidad, bajo el supuesto de que se mantienen los niveles actuales de fertilidad y mortalidad (incluida la mortalidad materna) y se tiene en cuenta la muerte por otras causas." 1990 2015
"Saldo en cuenta corriente (% del PIB)" "El saldo en cuenta corriente es la suma de las exportaciones netas de bienes, servicios, ingresos netos y transferencias corrientes netas." 1976 2017
"Saldo en cuenta corriente (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "El saldo en cuenta corriente es la suma de las exportaciones netas de bienes, servicios, ingresos netos y transferencias corrientes netas. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Se garantiza a las madres un puesto equivalente después de la licencia por maternidad (1=sí; 0=no)" "Mothers are guaranteed an equivalent position after maternity leave is whether mothers are guaranteed an equivalent position after maternity leave. It takes into account paid and unpaid maternity leave and captures whether the employer has a legal obligation to reinstate the returning employee in an equivalent or better position and salary than the employee had pre-leave. Where the maternity leave regime explicitly states that the employee may not be indefinitely replaced, the answer is assumed to be “Yes.” Where the maternity leave regime explicitly establishes a suspension of the employee’s contract, the answer is assumed to be “Yes.” In economies that also have parental leave and the law guarantees return after the leave to the same or an equivalent position paid at the same rate but is silent on guaranteeing the same position after maternity leave, the answer is “Yes.” The answer is “N/A” if no paid or unpaid maternity leave is available." 2009 2017
"Seguro y servicios financieros (% de las exportaciones de servicios comerciales)" "Los seguros y servicios financieros abarcan el seguro de flete sobre bienes exportados y otros seguros directos tales como el seguro de vida; los servicios de intermediación financiera, como son las comisiones, las transacciones cambiarias y los servicios de corretaje; y los servicios auxiliares tales como los servicios de operación y reglamentación del mercado financiero." 1976 2017
"Seguro y servicios financieros (% de las exportaciones de servicios, balanza de pagos)" "Seguro y servicios financieros (% de las exportaciones de servicios, balanza de pagos) cubren diversos tipos de seguros prestados a no residentes por compañías de seguros residentes y viceversa, y servicios financieros de intermediación y auxiliares (excepto los de las empresas de seguros y fondos de pensiones) intercambiados entre residentes y no residentes. Las exportaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) pero las definiciones pueden variar entre las economías informantes." 1976 2017
"Seguro y servicios financieros (% de las importaciones de servicios comerciales)" "Los seguros y servicios financieros abarcan el seguro de flete sobre bienes importados y otros seguros directos tales como el seguro de vida; los servicios de intermediación financiera, como son las comisiones, las transacciones cambiarias y los servicios de corretaje; y los servicios auxiliares tales como los servicios de operación y reglamentación del mercado financiero." 1976 2017
"Seguro y servicios financieros (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos)" "Seguro y servicios financieros (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos) cubren diversos tipos de seguros prestados a no residentes por compañías de seguros residentes y viceversa, y servicios financieros de intermediación y auxiliares (excepto los de las empresas de seguros y fondos de pensiones) intercambiados entre residentes y no residentes. Las importaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones internacionales de servicios son definidas por el Manual de Balanza de Pagos del Fondo Monetario Internacional (FMI)  de 1993, pero las definiciones pueden variar, sin embargo, entre las economías informantes." 1976 2017
"Sequías, inundaciones, temperaturas extremas (% de la población, promedio de 1990-2009)" "Sequías, inundaciones y temperaturas extremas es el porcentaje promedio anual de población que se ve afectada por los desastres naturales clasificados como sequías, inundaciones o episodios de temperaturas extremas.  La sequía es un período prolongado de tiempo caracterizado por una deficiencia en el suministro de agua de una región como resultado de constantes precipitaciones por debajo del promedio. Una sequía puede provocar pérdidas a la agricultura, afecta la navegación interior y las centrales hidroeléctricas y provoca falta de agua potable y hambrunas. Una inundación es un aumento significativo del nivel de agua en un arroyo, lago, embalse o región costera. Episodios de temperatura extrema son las olas de frío o calor. Una ola de frío puede ser un período prolongado de tiempo excesivamente frío y la súbita invasión de aire muy frío sobre una zona extensa. Junto con las heladas, puede causar daños a la agricultura, la infraestructura y la propiedad.  Una ola de calor es un período prolongado de tiempo excesivamente cálido y a veces también húmedo, en relación con los patrones de clima normal de una región determinada. Población afectada es el número de personas heridas, que se quedaron sin hogar o que requieren asistencia inmediata durante un período de emergencia a causa de un desastre natural. También puede incluir a las personas desplazadas o evacuadas. El porcentaje promedio de población afectada se calcula dividiendo la suma del total de afectados en el período consignado por la suma de las cifras anuales de población para el lapso indicado." 2009 2009
"Servicio de la deuda externa, total (TSD, US$ a precios corrientes)" "El total del servicio de la deuda es la suma de los reembolsos del principal y los intereses efectivamente pagados en divisas, bienes o servicios sobre la deuda a largo plazo, los intereses pagados sobre la deuda a corto plazo y los reembolsos (recompras y cargos) al FMI. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Servicios de transporte (% de las exportaciones de servicios comerciales)" "Los servicios de transporte (porcentaje de las exportaciones de servicios comerciales) abarcan todos los servicios de transporte (marítimos, aéreos, terrestres, fluviales internos, espaciales y por ductos) prestados por los residentes de una economía a los de otra, que involucran el transporte de pasajeros, el movimiento de bienes (flete), el alquiler de transportistas con tripulación, como también el soporte relacionado y los servicios auxiliares. Se excluye el seguro de flete, que está incluido en los servicios de seguro; los bienes obtenidos en puertos por transportistas no residentes y las reparaciones de equipos de transporte, que están incluidos en “bienes”; las reparaciones de instalaciones ferroviarias, portuarias y de aeródromos, las cuales están incluidas en servicios de construcción; y el alquiler de transportistas sin tripulación, que está incluido en otros servicios." 1976 2017
"Servicios de transporte (% de las exportaciones de servicios, balanza de pagos)" "Transporte (% de las exportaciones de servicios, balanza de pagos) cubre todos los servicios de transporte (marítimo, aéreo, terrestre, por vías navegables interiores, espacial, y en tramitación) realizados por residentes de un país para los de otro y abarcando el transporte de pasajeros, el movimiento de mercancías (carga), el alquiler de transporte con tripulación, y servicios afines de apoyo y auxiliares. Se excluye el seguro de flete, que está incluido en los servicios de seguro; los bienes obtenidos en puertos por transportistas no residentes y las reparaciones de equipos de transporte, que están incluidos en “bienes”; las reparaciones de instalaciones ferroviarias, portuarias y de aeródromos, las cuales están incluidas en servicios de construcción; y el alquiler de transportistas sin tripulación, que está incluido en otros servicios. Las exportaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) pero las definiciones pueden variar entre las economías informantes." 1976 2017
"Servicios de transporte (% de las importaciones de servicios comerciales)" "Los servicios de transporte (porcentaje de las importaciones de servicios comerciales) abarcan todos los servicios de transporte (marítimos, aéreos, terrestres, fluviales internos, espaciales y por ductos) prestados por los residentes de una economía a los de otra, que involucran el transporte de pasajeros, el movimiento de bienes (flete), el alquiler de transportistas con tripulación, como también el soporte relacionado y los servicios auxiliares. Se excluye el seguro de flete, que está incluido en los servicios de seguro; los bienes obtenidos en puertos por transportistas no residentes y las reparaciones de equipos de transporte, que están incluidos en “bienes”; las reparaciones de instalaciones ferroviarias, portuarias y de aeródromos, las cuales están incluidas en servicios de construcción; y el alquiler de transportistas sin tripulación, que está incluido en otros servicios." 1976 2017
"Servicios de transporte (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos)" "Transporte (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos) cubre todos los servicios de transporte (marítimo, aéreo, terrestre, por vías navegables interiores, espacial, y en tramitación) realizados por residentes de un país para los de otro y abarcando el transporte de pasajeros, el movimiento de mercancías (carga), el alquiler de transporte con tripulación, y servicios afines de apoyo y auxiliares. Se excluye el seguro de flete, que está incluido en los servicios de seguro; los bienes obtenidos en puertos por transportistas no residentes y las reparaciones de equipos de transporte, que están incluidos en “bienes”; las reparaciones de instalaciones ferroviarias, portuarias y de aeródromos, las cuales están incluidas en servicios de construcción; y el alquiler de transportistas sin tripulación, que está incluido en otros servicios. Las importaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones internacionales de servicios son definidas por el Manual de Balanza de Pagos del Fondo Monetario Internacional (FMI)  de 1993, pero las definiciones pueden variar, sin embargo, entre las economías informantes." 1976 2017
"Servicios de viaje (% de las exportaciones de servicios comerciales)" "Los servicios de viaje (porcentaje de las exportaciones de servicios comerciales) abarcan los bienes y servicios adquiridos de una economía por viajantes en esa economía para su uso durante las visitas menores a un año por motivos de negocios o personales. Los servicios de viaje incluyen los bienes y servicios consumidos por los viajantes, como son el alojamiento, las comidas y el transporte (dentro de la economía visitada)." 1976 2017
"Servicios de viaje (% de las exportaciones de servicios, balanza de pagos)" "Viajes (% de las exportaciones de servicios, balanza de pagos) cubre los bienes y servicios adquiridos en un país por los viajeros para su uso personal durante las visitas de menos de un año de duración, realizadas con fines comerciales o personales. Las exportaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones de servicios internacionales están definidas en el Manual de Balanza de Pagos del FMI (1993) pero las definiciones pueden variar entre las economías informantes." 1976 2017
"Servicios de viaje (% de las importaciones de servicios comerciales)" "Los servicios de viaje (porcentaje de las importaciones de servicios comerciales) abarcan los bienes y servicios adquiridos de una economía por viajantes en esa economía para su uso durante las visitas menores a un año por motivos de negocios o personales. Los servicios de viaje incluyen los bienes y servicios consumidos por los viajantes, como son el alojamiento, las comidas y el transporte (dentro de la economía visitada)." 1976 2017
"Servicios de viaje (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos)" "Viajes (% de las importaciones de servicios, balanza de pagos) cubre los bienes y servicios adquiridos en un país por los viajeros para su uso personal durante las visitas de menos de un año de duración, realizadas con fines comerciales o personales. Las importaciones de servicios se refieren a la producción económica de bienes intangibles que pueden ser producidos, transferidos y consumidos al mismo tiempo. Las transacciones internacionales de servicios son definidas por el Manual de Balanza de Pagos del Fondo Monetario Internacional (FMI)  de 1993, pero las definiciones pueden variar, sin embargo, entre las economías informantes." 1976 2017
"Subsidios y otras transferencias (% del gasto)" "Los subsidios, las donaciones y otros beneficios incluyen todas las transferencias sin contrapartida, no reembolsables en cuenta corriente a empresas privadas y públicas; donaciones a Gobiernos extranjeros, organizaciones internacionales y otras unidades de Gobierno; y seguro social, beneficios de asistencia social y beneficios sociales del empleador en dinero y especie." 1987 2007
"Subsidios y otras transferencias (UMN a precios actuales)" "Los subsidios, las donaciones y otros beneficios incluyen todas las transferencias sin contrapartida, no reembolsables en cuenta corriente a empresas privadas y públicas; donaciones a Gobiernos extranjeros, organizaciones internacionales y otras unidades de Gobierno; y seguro social, beneficios de asistencia social y beneficios sociales del empleador en dinero y especie." 1987 2007
"Sucursales de bancos comerciales (por cada 100.000 adultos)" "Las sucursales de bancos comerciales son establecimientos minoristas de bancos comerciales residentes y otros bancos residentes que funcionan como bancos comerciales que prestan servicios financieros a clientes, y que están fsicamente aparte de la oficina principal pero no organizados como subsidiarias legalmente separadas." 2004 2017
"Superficie (kilómetros cuadrados)" "Por superficie se entiende la superficie total de un país, incluidas las zonas cubiertas por masas de agua interiores y algunas vías navegables costeras." 1970 2018
"Supervivencia hasta los 65 años, mujeres (% de la cohorte)" "La supervivencia hasta los 65 años es el porcentaje de una cohorte de recién nacidos que llegaría a los 65 años, sujeta a las tasas de mortalidad actuales específicas por edad." 1970 2016
"Supervivencia hasta los 65 años, varones (% de la cohorte)" "La supervivencia hasta los 65 años es el porcentaje de una cohorte de recién nacidos que llegaría a los 65 años, sujeta a las tasas de mortalidad actuales específicas por edad." 1970 2016
"Tasa arancelaria, aplicada, media simple, productos manufacturados (%)" "El arancel aplicado de media simple es el promedio sin ponderar de las tasas efectivamente aplicadas para todos los productos sujetos a aranceles, calculados para todos los bienes transados. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos. Las tasas arancelarias efectivamente aplicadas a nivel de producto de seis y ocho dígitos se promedian para los productos en cada grupo de productos básicos. Cuando no se dispone de la tasa efectivamente aplicada, se utiliza en su lugar la tasa de la nación más favorecida. En la medida de lo posible, las tasas específicas se convirtieron a sus equivalentes según valor y se incluyeron en el cálculo de los aranceles de media simple. Los productos fabricados son productos básicos que se clasifican en la SITC revisión 3, secciones 5 a 8 sin incluir la categoría 68." 1993 2016
"Tasa arancelaria, aplicada, media simple, productos primarios (%)" "El arancel aplicado de media simple es el promedio sin ponderar de las tasas efectivamente aplicadas para todos los productos sujetos a aranceles, calculados para todos los bienes transados. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos. Las tasas arancelarias efectivamente aplicadas a nivel de producto de seis y ocho dígitos se promedian para los productos en cada grupo de productos básicos. Cuando no se dispone de la tasa efectivamente aplicada, se utiliza en su lugar la tasa de la nación más favorecida. En la medida de lo posible, las tasas específicas se convirtieron a sus equivalentes según valor y se incluyeron en el cálculo de los aranceles de media simple. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1993 2016
"Tasa arancelaria, aplicada, media simple, todos los productos (%)" "El arancel aplicado de media simple es el promedio sin ponderar de las tasas efectivamente aplicadas para todos los productos sujetos a aranceles, calculados para todos los bienes transados. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos. Las tasas arancelarias efectivamente aplicadas a nivel de producto de seis y ocho dígitos se promedian para los productos en cada grupo de productos básicos. Cuando no se dispone de la tasa efectivamente aplicada, se utiliza en su lugar la tasa de la nación más favorecida. En la medida de lo posible, las tasas específicas se convirtieron a sus equivalentes según valor y se incluyeron en el cálculo de los aranceles de media simple." 1993 2017
"Tasa arancelaria, aplicada, promedio ponderado, productos manufacturados (%)" "Weighted mean applied tariff is the average of effectively applied rates weighted by the product import shares corresponding to each partner country. Data are classified using the Harmonized System of trade at the six- or eight-digit level. Tariff line data were matched to Standard International Trade Classification (SITC) revision 3 codes to define commodity groups and import weights. To the extent possible, specific rates have been converted to their ad valorem equivalent rates and have been included in the calculation of weighted mean tariffs. Import weights were calculated using the United Nations Statistics Divisions Commodity Trade (Comtrade) database. Effectively applied tariff rates at the six- and eight-digit product level are averaged for products in each commodity group. When the effectively applied rate is unavailable, the most favored nation rate is used instead. Manufactured products are commodities classified in SITC revision 3 sections 5-8 excluding division 68." 1993 2016
"Tasa arancelaria, aplicada, promedio ponderado, productos primarios (%)" "El arancel aplicado de media ponderada es el promedio de las tasas efectivamente aplicadas ponderadas por la proporción de importaciones de productos que corresponde a cada país asociado. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos y ponderaciones de importaciones. En la medida de lo posible, las tasas específicas se convirtieron a sus tasas equivalentes según valor y se incluyeron en el cálculo de los aranceles de media ponderada. Las ponderaciones de las importaciones se calcularon usando la base de datos sobre el comercio de mercaderías (Comtrade) de la División de Estadística de las Naciones Unidas. Las tasas arancelarias efectivamente aplicadas a nivel de producto de seis y ocho dígitos se promedian para los productos en cada grupo de productos básicos. Cuando no se dispone de la tasa efectivamente aplicada, se utiliza en su lugar la tasa de la nación más favorecida. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1993 2016
"Tasa arancelaria, aplicada, promedio ponderado, todos los productos (%)" "El arancel aplicado de media ponderada es el promedio de las tasas efectivamente aplicadas ponderadas por la proporción de importaciones de productos que corresponde a cada país asociado. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos y ponderaciones de importaciones. En la medida de lo posible, las tasas específicas se convirtieron a sus tasas equivalentes según valor y se incluyeron en el cálculo de los aranceles de media ponderada. Las ponderaciones de las importaciones se calcularon usando la base de datos sobre el comercio de mercaderías (Comtrade) de la División de Estadística de las Naciones Unidas. Las tasas arancelarias efectivamente aplicadas a nivel de producto de seis y ocho dígitos se promedian para los productos en cada grupo de productos básicos. Cuando no se dispone de la tasa efectivamente aplicada, se utiliza en su lugar la tasa de la nación más favorecida." 1993 2017
"Tasa arancelaria, nación más favorecida, media simple, productos manufacturados (%)" "La tasa arancelaria de la nación más favorecida de media simple es el promedio sin ponderar de las tasas de la nación más favorecida para todos los productos sujetos a aranceles calculados para todos los bienes transables. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos. Los productos fabricados son productos básicos que se clasifican en la SITC revisión 3, secciones 5 a 8 sin incluir la categoría 68." 1993 2016
"Tasa arancelaria, nación más favorecida, media simple, productos primarios (%)" "La tasa arancelaria de la nación más favorecida de media simple es el promedio sin ponderar de las tasas de la nación más favorecida para todos los productos sujetos a aranceles calculados para todos los bienes transables. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1993 2016
"Tasa arancelaria, nación más favorecida, media simple, todos los productos (%)" "La tasa arancelaria de la nación más favorecida de media simple es el promedio sin ponderar de las tasas de la nación más favorecida para todos los productos sujetos a aranceles calculados para todos los bienes transables. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos." 1993 2017
"Tasa arancelaria, nación más favorecida, promedio ponderado, productos manufacturados (%)" "El arancel de las naciones más favorecidas de media ponderada es el promedio de las tasas de la nación más favorecida por la proporción de importaciones de productos que corresponde a cada país asociado. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos y ponderaciones de importaciones. Las ponderaciones de las importaciones se calcularon usando la base de datos sobre el comercio de mercaderías (Comtrade) de la División de Estadística de las Naciones Unidas. Los productos fabricados son productos básicos que se clasifican en la SITC revisión 3, secciones 5 a 8 sin incluir la categoría 68." 1993 2016
"Tasa arancelaria, nación más favorecida, promedio ponderado, productos primarios (%)" "El arancel de las naciones más favorecidas de media ponderada es el promedio de las tasas de la nación más favorecida por la proporción de importaciones de productos que corresponde a cada país asociado. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos y ponderaciones de importaciones. Las ponderaciones de las importaciones se calcularon usando la base de datos sobre el comercio de mercaderías (Comtrade) de la División de Estadística de las Naciones Unidas. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1993 2016
"Tasa arancelaria, nación más favorecida, promedio ponderado, todos los productos (%)" "El arancel de las naciones más favorecidas de media ponderada es el promedio de las tasas de la nación más favorecida por la proporción de importaciones de productos que corresponde a cada país asociado. Los datos se clasifican usando el Sistema Armonizado de comercio a nivel de seis u ocho dígitos. Los datos de líneas arancelarias se igualaron con los códigos de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional (CUCI), revisión 3, para definir los grupos de productos básicos y ponderaciones de importaciones. Las ponderaciones de las importaciones se calcularon usando la base de datos sobre el comercio de mercaderías (Comtrade) de la División de Estadística de las Naciones Unidas." 1993 2017
"Tasa bruta de ingreso en primer grado, mujeres (% del grupo etario correspondiente)" "Tasa bruta de ingreso, educación primaria, mujeres. Corresponde al número total de niñas que ingresan por primera vez al primer grado de educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población de niñas en edad oficial de ingreso. Esta tasa puede ser superior a 100% debido a que hay niñas o niños que ingresan a la primaria antes o después de la edad oficial." 1990 2017
"Tasa bruta de ingreso en primer grado, total (% del grupo etario correspondiente)" "Tasa bruta de ingreso, educación primaria, total. Corresponde al número total de estudiantes que ingresan por primera vez al primer grado de educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población de estudiantes en edad oficial de ingreso. Esta tasa puede ser superior a 100% debido a que hay niñas o niños que ingresan a la primaria antes o después de la edad oficial." 1990 2017
"Tasa bruta de ingreso en primer grado, varones (% del grupo etario correspondiente)" "Tasa bruta de ingreso, educación primaria, varones. Corresponde al número total de niños que ingresan por primera vez al primer grado de educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población de niños en edad oficial de ingreso. Esta tasa puede ser superior a 100% debido a que hay niñas o niños que ingresan a la primaria antes o después de la edad oficial." 1990 2017
"Tasa consolidada, media simple, productos manufacturados (%)" "La tasa consolidada de media simple es el promedio sin ponderar de todas las líneas en la nomenclatura arancelaria para las que se han fijado tasas consolidadas. Las tasas consolidadas derivan de negociaciones comerciales que se incorporan a la lista de concesiones del país y por ello son exigibles. Los productos fabricados son productos básicos que se clasifican en la SITC revisión 3, secciones 5 a 8 sin incluir la categoría 68." 1995 2016
"Tasa consolidada, media simple, productos primarios (%)" "La tasa consolidada de media simple es el promedio sin ponderar de todas las líneas en la nomenclatura arancelaria para las que se han fijado tasas consolidadas. Las tasas consolidadas derivan de negociaciones comerciales que se incorporan a la lista de concesiones del país y por ello son exigibles. Los productos primarios son productos básicos que se clasifican en la CUCI, revisión 3, secciones 0 a 4, más la categoría 68 (metales no ferrosos)." 1995 2016
"Tasa consolidada, media simple, todos los productos (%)" "La tasa consolidada de media simple es el promedio sin ponderar de todas las líneas en la nomenclatura arancelaria para las que se han fijado tasas consolidadas. Las tasas consolidadas derivan de negociaciones comerciales que se incorporan a la lista de concesiones del país y por ello son exigibles." 1995 2016
"Tasa de alfabetización, mujeres adultas (% de mujeres de 15 años o más)" "Tasa (%) de alfabetización de adultos (15+), mujeres. Corresponde al porcentaje de mujeres mayores de 15 años que son capaces de leer y escribir, con entendimiento, una proposición simple y breve sobre su vida diaria. En general, el término “alfabetización” incluye también habilidades aritméticas, es decir, la capacidad de hacer cálculos matemáticos sencillos. Para calcular este indicador se divide el número de mujeres alfabetizadas mayores de 15 años por la población del correspondiente grupo etáreo y se multiplica por 100." 1976 2015
"Tasa de alfabetización, mujeres jóvenes (% de mujeres entre 15 y 24 años)" "Tasa de alfabetización juvenil (15-24) (%), mujeres. Corresponde al número de mujeres de entre 15 y 24 años que son capaces de leer y escribir, con entendimiento, una proposición simple y breve sobre su vida diaria, dividido por la población femenina en dicho grupo etáreo. En general, el término “alfabetización” incluye también habilidades aritméticas, es decir, la capacidad de hacer cálculos matemáticos sencillos." 1976 2015
"Tasa de alfabetización, total de adultos (% de personas de 15 años o más)" "Tasa (%) de alfabetización de adultos (15+), total. Corresponde al porcentaje de la población mayor de 15 años que es capaz de leer y escribir, con entendimiento, una proposición simple y breve sobre su vida diaria. En general, el término “alfabetización” incluye también habilidades aritméticas, es decir, la capacidad de hacer cálculos matemáticos sencillos. Para calcular este indicador se divide el número de personas alfabetizadas mayores de 15 años por la población del correspondiente grupo etáreo y se multiplica por 100." 1976 2015
"Tasa de alfabetización, total de jóvenes (% de personas entre 15 y 24 años)" "Tasa de alfabetización juvenil (15-24) (%), total. Corresponde al número de personas de entre 15 y 24 años que son capaces de leer y escribir, con entendimiento, una proposición simple y breve sobre su vida diaria, dividido por la población en dicho grupo etáreo. En general, el término “alfabetización” incluye también las habilidades aritméticas, es decir la capacidad de hacer cálculos matemáticos sencillos." 1976 2015
"Tasa de alfabetización, varones adultos (% de varones de 15 años o más)" "Tasa (%) de alfabetización de adultos (15+), varones. Corresponde al porcentaje de varones mayores de 15 años que son capaces de leer y escribir, con entendimiento, una proposición simple y breve sobre su vida diaria. En general, el término “alfabetización” incluye también habilidades aritméticas, es decir, la capacidad de hacer cálculos matemáticos sencillos. Para calcular este indicador se divide el número de varones alfabetizados mayores de 15 años por la población del correspondiente grupo etáreo y se multiplica por 100." 1976 2015
"Tasa de alfabetización, varones jóvenes (% de varones entre 15 y 24 años)" "Tasa de alfabetización juvenil (15-24) (%), varones. Corresponde al número de varones de entre 15 y 24 años que son capaces de leer y escribir, con entendimiento, una proposición simple y breve sobre su vida diaria, dividido por la población masculina en dicho grupo etáreo. En general, el término “alfabetización” incluye también las habilidades aritméticas, es decir la capacidad de hacer cálculos matemáticos sencillos." 1976 2015
"Tasa de cambio oficial (UMN por US$, promedio para un período)" "El tipo de cambio oficial se refiere al tipo de cambio determinado por las autoridades nacionales o al tipo de cambio determinado en el mercado cambiario autorizado legalmente. Se calcula como un promedio anual basado en los promedios mensuales (unidades de moneda local en relación con el dólar de los Estados Unidos)." 1970 2013
"Tasa de cobertura de la suplementación con vitamina A (% de niños entre 6 y 59 meses de edad)" "La suplementación con vitamina A se refiere al porcentaje de niños de entre 6 y 59 meses de edad que recibió al menos una cápsula de dosis alta de vitamina A en los seis meses previos." 1999 2013
"Tasa de crecimiento promedio anualizada en el consumo medio o ingresos reales per cápita según encuestas, 40 % más pobre de la población (%)" "The growth rate in the welfare aggregate of the bottom 40% is computed as the annualized average growth rate in per capita real consumption or income of the bottom 40% of the population in  the income distribution in a country from household surveys over a roughly 5-year period. Mean per capita real consumption or income is measured at 2011 Purchasing Power Parity (PPP) using the PovcalNet (http://iresearch.worldbank.org/PovcalNet). For some countries means are not reported due to grouped and/or confidential data. The annualized growth rate is computed as (Mean in final year/Mean in initial year)^(1/(Final year - Initial year)) - 1.  The reference year is the year in which the underlying household survey data was collected. In cases for which the data collection period bridged two calendar years, the first year in which data were collected is reported. The initial year refers to the nearest survey collected 5 years before the most recent survey available, only surveys collected between 3 and 7 years before the most recent survey are considered. The final year refers to the most recent survey available between 2011 and 2015.
Growth rates for Iraq are based on survey means of 2005 PPP$. The coverage and quality of the 2011 PPP price data for Iraq and most other North African and Middle Eastern countries were hindered by the exceptional period of instability they faced at the time of the 2011 exercise of the International Comparison Program. See PovcalNet for detailed explanations." 2017 2017
"Tasa de crecimiento promedio anualizada en el consumo medio o ingresos reales per cápita según encuestas, población total (%)" "The growth rate in the welfare aggregate of the bottom 40% is computed as the annualized average growth rate in per capita real consumption or income of the bottom 40% of the population in  the income distribution in a country from household surveys over a roughly 5-year period. Mean per capita real consumption or income is measured at 2011 Purchasing Power Parity (PPP) using the PovcalNet (http://iresearch.worldbank.org/PovcalNet). For some countries means are not reported due to grouped and/or confidential data. The annualized growth rate is computed as (Mean in final year/Mean in initial year)^(1/(Final year - Initial year)) - 1.  The reference year is the year in which the underlying household survey data was collected. In cases for which the data collection period bridged two calendar years, the first year in which data were collected is reported. The initial year refers to the nearest survey collected 5 years before the most recent survey available, only surveys collected between 3 and 7 years before the most recent survey are considered. The final year refers to the most recent survey available between 2011 and 2015.
Growth rates for Iraq are based on survey means of 2005 PPP$. The coverage and quality of the 2011 PPP price data for Iraq and most other North African and Middle Eastern countries were hindered by the exceptional period of instability they faced at the time of the 2011 exercise of the International Comparison Program. See PovcalNet for detailed explanations." 2017 2017
"Tasa de detección de casos de tuberculosis (%, todas las formas)" "Tasa de detección de casos de tuberculosis (todas las formas) es el porcentaje de casos de tuberculosis notificados recientemente (incluyendo recaídas) en relación a los casos estimados de incidentes (detección de casos, todas las formas)." 2000 2017
"Tasa de éxito en el tratamiento de la tuberculosis (% de casos registrados)" "La tasa de éxito en el tratamiento de la tuberculosis es el porcentaje de casos nuevos registrados, con frotis positivo (infecciosos), que fueron curados o que se sometieron a un tratamiento completo." 2000 2016
"Tasa de fertilidad deseada (nacimientos por cada mujer)" "La tasa de fecundidad deseada es una estimación de la tasa de fecundidad total si se evitaran todos los nacimientos no deseados." 1989 2008
"Tasa de fertilidad en adolescentes (nacimientos por cada 1.000 mujeres entre 15 y 19 años de edad)" "La tasa de fertilidad en adolescentes es la cantidad de nacimientos por cada 1000 mujeres de entre 15 y 19 años de edad." 1970 2016
"Tasa de fertilidad, total (nacimientos por cada mujer)" "La tasa de fertilidad total representa la cantidad de hijos que tendría una mujer si viviera hasta el final de sus años de fertilidad y tuviera hijos de acuerdo con las tasas de fertilidad actuales específicas por edad." 1970 2016
"Tasa de finalización de la educación de nivel primario, mujeres (% del grupo etario correspondiente)" "Tasa de finalización de educación primaria, mujeres. Corresponde al número total de niñas que ingresan al último año de educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población femenina total en edad oficial de cursar dicho grado. Este indicador también se denomina “tasa bruta de ingreso al último grado de primaria”. Esta tasa puede ser superior a 100% debido a niñas mayores y menores de la edad oficial de ingreso que entran a la educación primaria de forma precoz o tardía y (o) que han repetido grados." 2011 2017
"Tasa de finalización de la educación de nivel primario, total (% del grupo etario correspondiente)" "Tasa de finalización de la educación primaria, total. Corresponde al número total de estudiantes que ingresan al último año de educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población total en edad oficial de ingresar a dicho grado. Este indicador también se denomina “tasa bruta de ingreso al último grado de primaria”. Esta tasa puede ser superior a 100% debido a niños mayores y menores de la edad oficial de ingreso que entran a la educación primaria de forma precoz o tardía y (o) que han repetido grado." 2011 2017
"Tasa de finalización de la educación de nivel primario, varones (% del grupo etario correspondiente)" "Tasa de finalización de educación primaria, varones. Corresponde al número total de niños que ingresan al último año de educación primaria, independientemente de su edad, expresado como porcentaje de la población masculina total en edad oficial de ingresar a dicho grado. Este indicador también se denomina “tasa bruta de ingreso al último grado de primaria”. Esta tasa puede ser superior a 100% debido a niños mayores y menores de la edad oficial de ingreso que entran a la educación primaria de forma precoz o tardía y (o) que han repetido grado." 2011 2017
"Tasa de finalización del ciclo inferior de la educación secundaria, mujeres (% del grupo etario pertinente)" "Lower secondary education completion rate is measured as the gross intake ratio to the last grade of lower secondary education (general and pre-vocational). It is calculated as the number of new entrants in the last grade of lower secondary education, regardless of age, divided by the population at the entrance age for the last grade of lower secondary education." 1990 2017
"Tasa de finalización del ciclo inferior de la educación secundaria, total (% del grupo etario pertinente)" "Lower secondary education completion rate is measured as the gross intake ratio to the last grade of lower secondary education (general and pre-vocational). It is calculated as the number of new entrants in the last grade of lower secondary education, regardless of age, divided by the population at the entrance age for the last grade of lower secondary education." 1973 2017
"Tasa de finalización del ciclo inferior de la educación secundaria, varones (% del grupo etario pertinente)" "Lower secondary education completion rate is measured as the gross intake ratio to the last grade of lower secondary education (general and pre-vocational). It is calculated as the number of new entrants in the last grade of lower secondary education, regardless of age, divided by the population at the entrance age for the last grade of lower secondary education." 1990 2017
"Tasa de inactividad por edades (% de la población en edad de trabajar)" "La tasa de inactividad por edad es la relación entre las personas dependientes, menores de 15 o mayores de 64 años, y la población en edad de trabajar, entre 15 y 64 años. Los datos se muestran como la proporción de personas dependientes por 100 personas en edad de trabajar." 1970 2017
"Tasa de inactividad por edades, personas de 65 años y más (% de la población en edad de trabajar)" "La tasa de inactividad por edad (mayores) es la relación entre las personas dependientes de la tercera edad, mayores de 64, y la población en edad de trabajar, entre 15 y 64 años. Los datos se muestran como la proporción de personas dependientes por 100 personas en edad de trabajar." 1970 2017
"Tasa de inactividad por edades, personas menores de 15 años (% de la población en edad de trabajar)" "La tasa de inactividad por edad (menores) es la relación entre las personas dependientes más jóvenes, menores de 15, y la población en edad de trabajar, entre 15 y 64. Los datos se muestran como la proporción de personas dependientes por 100 personas en edad de trabajar." 1970 2017
"Tasa de incidencia de la pobreza , sobre la base de la línea de pobreza rural (% de la población rural)" "La tasa de pobreza rural es el porcentaje de la población rural que vive por debajo de la línea de pobreza rural nacional." 2004 2014
"Tasa de incidencia de la pobreza, sobre la base de $1,90 por día (2011 PPA) (% de la población)" "Poverty headcount ratio at $1.90 a day is the percentage of the population living on less than $1.90 a day at 2011 international prices. As a result of revisions in PPP exchange rates, poverty rates for individual countries cannot be compared with poverty rates reported in earlier editions." 1990 2017
"Tasa de incidencia de la pobreza, sobre la base de la línea de pobreza nacional (% de la población)" "La tasa de pobreza nacional es el porcentaje de personas que vive debajo de la línea de pobreza nacional.  Las estimaciones nacionales se basan en estimaciones de subgrupos ponderados según la población, obtenidas a partir de encuestas de los hogares." 2004 2017
"Tasa de incidencia de la pobreza, sobre la base de la línea de pobreza urbana (% de la población urbana)" "La tasa de pobreza urbana es el porcentaje de la población urbana que vive por debajo de la línea de pobreza urbana nacional." 2004 2014
"Tasa de interés activa (%)" "La tasa de interés activa es la que cobran los bancos por los préstamos a clientes de primera línea." 1987 2017
"Tasa de interés de los depósitos (%)" "La tasa de interés de los depósitos es la tasa que pagan los bancos comerciales o similares por depósitos a la vista, a plazo o de ahorro." 1987 2017
"Tasa de interés real (%)" "La tasa de interés real es la tasa de interés activa ajustada por inflación según el deflactor del PIB." 1987 2017
"Tasa de mortalidad en un año (por cada 1.000 personas)" "La tasa bruta de mortalidad es la cantidad de muertes en un año, por cada 1000 habitantes, estimada a mitad de año. Si se resta la tasa bruta de mortalidad a la tasa bruta de natalidad ofrece la tasa de incremento natural, que es igual a la tasa de crecimiento de la población en ausencia de migración." 1970 2016
"Tasa de mortalidad infantil, mujeres (cada 1000 nacimientos vivos)" "La tasa de mortalidad infantil es la cantidad de infantes que mueren antes de llegar al año de vida, por cada 1000 nacidos vivos, en un año determinado." 1990 2017
"Tasa de mortalidad infantil, varones (cada 1000 nacimientos vivos)" "La tasa de mortalidad infantil es la cantidad de infantes que mueren antes de llegar al año de vida, por cada 1000 nacidos vivos, en un año determinado." 1990 2017
"Tasa de mortalidad materna (estimado mediante modelo, por cada 100.000 nacidos vivos)" "La tasa de mortalidad materna es la cantidad de mujeres que mueren durante el embarazo y el parto por cada 100.000 nacidos vivos. Los datos se estiman según un modelo de regresión que usa información sobre fertilidad, asistentes para el parto y prevalencia del VIH." 1990 2015
"Tasa de mortalidad maternal (cifras nacionales, por cada 100.000 nacidos vivos)" "La tasa de mortalidad materna es la cantidad de mujeres que mueren durante el embarazo y el parto por cada 100.000 nacidos vivos." 1994 2008
"Tasa de mortalidad por suicidio (por cada 100 000 habitantes)" "Suicide mortality rate is the number of suicide deaths in a year per 100,000 population." 2000 2016
"Tasa de mortalidad, adultos, mujeres (por cada 1.000 mujeres adultas)" "La tasa de mortalidad adulta es la probabilidad de morir entre los 15 y los 60 años de edad, es decir, la probabilidad de que una persona de 15 años muera antes de cumplir 60, sujeta a las tasas de mortalidad actuales específicas por edad entre esas edades." 1970 2016
"Tasa de mortalidad, adultos, varones (por cada 1.000 varones adultos)" "La tasa de mortalidad adulta es la probabilidad de morir entre los 15 y los 60 años de edad, es decir, la probabilidad de que una persona de 15 años muera antes de cumplir 60, sujeta a las tasas de mortalidad actuales específicas por edad entre esas edades." 1970 2016
"Tasa de mortalidad, menores de 5 años (por cada 1.000)" "Menores de cinco años la tasa de mortalidad es la probabilidad por cada 1.000 que un recién nacido muera antes de cumplir cinco años de edad, si está sujeto a las tasas de mortalidad específicas por edad del año especificado." 1970 2017
"Tasa de mortalidad, menores de 5 años, mujeres (por cada 1.000 nacidos vivos)" "Menores de cinco años la tasa de mortalidad es la probabilidad por cada 1.000 que un recién nacido muera antes de cumplir cinco años de edad, si está sujeto a las tasas de mortalidad específicas por edad del año especificado." 1990 2017
"Tasa de mortalidad, menores de 5 años, varones (cada 1000)" "Menores de cinco años la tasa de mortalidad es la probabilidad por cada 1.000 que un recién nacido muera antes de cumplir cinco años de edad, si está sujeto a las tasas de mortalidad específicas por edad del año especificado." 1990 2017
"Tasa de natalidad, nacidos vivos en un año (por cada 1.000 personas)" "La tasa bruta de natalidad indica la cantidad de nacidos vivos en el año, por cada 1000 habitantes, estimada a mitad de año. Si se resta la tasa bruta de mortalidad a la tasa bruta de natalidad ofrece la tasa de incremento natural, que es igual a la tasa de crecimiento de la población en ausencia de migración." 1970 2016
"Tasa de participación en la fuerza laboral de personas entre 15 y 24 años; total (%) (estimación modelado OIT)" "La tasa de participación en la fuerza laboral de personas entre 15 y 24 años es la proporción de individuos económicamente activos de ese grupo etario: es decir, todas las personas que aportan su trabajo para producir bienes y servicios durante un periodo determinado." 1990 2018
"Tasa de participación en la fuerza laboral, de 15 a 24 años, mujeres (%) (estimación nacional)" "Labor force participation rate for ages 15-24 is the proportion of the population ages 15-24 that is economically active: all people who supply labor for the production of goods and services during a specified period." 1976 2017
"Tasa de participación en la fuerza laboral, de 15 a 24 años, total (%) (estimación nacional)" "Labor force participation rate for ages 15-24 is the proportion of the population ages 15-24 that is economically active: all people who supply labor for the production of goods and services during a specified period." 1976 2017
"Tasa de participación en la fuerza laboral, de 15 a 24 años, varones (%) (estimación nacional)" "Labor force participation rate for ages 15-24 is the proportion of the population ages 15-24 that is economically active: all people who supply labor for the production of goods and services during a specified period." 1976 2017
"Tasa de participación en la fuerza laboral, hombres (% de la población masculina entre 15-24 años) (estimación modelado OIT)" "Tasa de participación laboral, hombres (% de mujeres de 15 a 24 años)" 1990 2018
"Tasa de participación en la fuerza laboral, mujeres (% de la población femenina entre 15-24 años) (estimación modelado OIT)" "Tasa de participación laboral, mujeres (% de mujeres de 15 a 24 años)" 1990 2018
"Tasa de participación en la fuerza laboral, mujeres (% de la población femenina mayor de 15 años) (estimación nacional)" "Labor force participation rate is the proportion of the population ages 15 and older that is economically active: all people who supply labor for the production of goods and services during a specified period." 1976 2017
"Tasa de participación en la fuerza laboral, total (% de la población total mayor de 15 años) (estimación nacional)" "Labor force participation rate is the proportion of the population ages 15 and older that is economically active: all people who supply labor for the production of goods and services during a specified period." 1976 2017
"Tasa de participación en la fuerza laboral, varones (% de la población masculina mayor de 15 años) (estimación nacional)" "Labor force participation rate is the proportion of the population ages 15 and older that is economically active: all people who supply labor for the production of goods and services during a specified period." 1976 2017
"Tasa de población activa, mujeres (% de la población femenina mayor de 15 años) (estimación modelado OIT)" "La tasa de población activa es la proporción de la población de 15 años de edad o más económicamente activa: todas las personas que aportan trabajo para la producción de bienes y servicios durante un período específico." 1990 2018
"Tasa de población activa, total (% de la población total mayor de 15 años) (estimación modelado OIT)" "La tasa de población activa es la proporción de la población de 15 años de edad o más económicamente activa: todas las personas que aportan trabajo para la producción de bienes y servicios durante un período específico." 1990 2018
"Tasa de población activa, varones (% de la población masculina mayor de 15 años) (estimación modelado OIT)" "La tasa de población activa es la proporción de la población de 15 años de edad o más económicamente activa: todas las personas que aportan trabajo para la producción de bienes y servicios durante un período específico." 1990 2018
"Tasa neta de ingreso en primer grado (% de población oficial en edad escolar)" "Tasa neta de ingreso, educación primaria, total. Corresponde al número total de estudiantes que ingresan por primera vez al primer grado de educación primaria y que están en edad oficial de ingresar a dicho nivel de educación, expresado como porcentaje de la población total de la misma edad." 1999 2017
"Tasa neta de ingreso en primer grado, mujeres (% de población en edad escolar oficial)" "Tasa neta de ingreso, educación primaria, mujeres. Corresponde al número total de niñas que ingresan por primera vez al primer grado de educación primaria y que están en edad oficial de ingresar a dicho nivel de educación, expresado como porcentaje de la población de niñas de la misma edad." 1999 2017
"Tasa neta de ingreso en primer grado, varones (% de población en edad escolar oficial)" "Tasa neta de ingreso, educación primaria, varones. Corresponde al número total de niños que ingresan por primera vez al primer grado de educación primaria y que están en edad oficial de ingresar a dicho nivel de educación, expresado como porcentaje de la población de niños de la misma edad." 1999 2017
"Tasa tributaria total (% de utilidades comerciales)" "La tasa tributaria total mide el monto de impuestos y contribuciones obligatorias que pagan las empresas después de justificar las exenciones y deducciones permitidas como porción de las utilidades comerciales. Se excluyen los impuestos retenidos (como impuesto al ingreso personal) o cobrados y remitidos a autoridades fiscales (como impuestos al valor agregado, impuestos a las ventas o impuestos a los bienes y servicios)." 2005 2018
"Técnicos de investigación y desarrollo (por cada millón de personas)" "Los técnicos de investigación y desarrollo y el personal equivalente son personas cuyas tareas principales exigen conocimiento técnico y experiencia en ingeniería, ciencias naturales (técnicos), o ciencias sociales y humanidades (personal equivalente). Participan en investigación y desarrollo realizando tareas científicas y técnicas que abarcan la aplicación de conceptos y métodos operativos, por lo general supervisados por investigadores." 2009 2010
"Textiles e indumentaria (% del valor agregado en la industrialización)" "Valor agregado en la industria manufacturera es la suma de la producción bruta menos el valor de los insumos intermedios utilizados en la producción de las industrias clasificadas en la categoría D de la Clasificación Industrial Internacional Uniforme (CIIU). Textiles e indumentaria pertenecen al grupos CIIU 17-19." 1970 2010
"Tiempo de gestión con funcionarios (% del tiempo de gestión)" "El tiempo con funcionarios es el porcentaje del tiempo de gestión para una semana determinada que se dedica a los requisitos impuestos por las reglamentaciones del Gobierno (impuestos, aduanas, normas laborales, licencias y registro)." 2006 2017
"Tiempo necesario para construir un depósito (días)" "El tiempo necesario para construir un depósito es la cantidad de días calendario que se necesitan para completar los procedimientos correspondientes requeridos a fin de construir un depósito. Si es posible acelerar un proceso a un costo adicional, se toma en cuenta el procedimiento más rápido, independientemente del costo." 2005 2018
"Tiempo necesario para hacer cumplir un contrato (días)" "El tiempo necesario para hacer cumplir un contrato es la cantidad de días calendario que transcurren desde que se entabla la demanda en el tribunal hasta la determinación final y, de corresponder, el pago." 2003 2018
"Tiempo necesario para iniciar un negocio (días)" "El tiempo necesario para iniciar un negocio la cantidad de días calendario que se necesitan para completar los procedimientos que implica la operación legal de una empresa. Si es posible acelerar un proceso a un costo adicional, se toma en cuenta el procedimiento más rápido, independientemente del costo." 2003 2018
"Tiempo necesario para iniciar un negocio, mujeres (días)" "El tiempo necesario para iniciar un negocio la cantidad de días calendario que se necesitan para completar los procedimientos que implica la operación legal de una empresa. Si es posible acelerar un proceso a un costo adicional, se toma en cuenta el procedimiento más rápido, independientemente del costo." 2003 2018
"Tiempo necesario para iniciar un negocio, varones (días)" "El tiempo necesario para iniciar un negocio la cantidad de días calendario que se necesitan para completar los procedimientos que implica la operación legal de una empresa. Si es posible acelerar un proceso a un costo adicional, se toma en cuenta el procedimiento más rápido, independientemente del costo." 2003 2018
"Tiempo necesario para obtener una licencia de explotación (días)" "El tiempo necesario para obtener una licencia de explotación es la espera promedio desde el día en que el establecimiento la solicita hasta el día en que la recibe." 2006 2017
"Tiempo necesario para registrar una propiedad (días)" "El tiempo necesario para registrar una propiedad es la cantidad de días calendario necesarios para que las empresas aseguren sus derechos de propiedad." 2004 2018
"Tiempo para exportar, cumplimiento documental (horas)" "Documentary compliance captures the time and cost associated with compliance with the documentary requirements of all government agencies of the origin economy, the destination economy and any transit economies. The aim is to measure the total burden of preparing the bundle of documents that will enable completion of the international trade for the product and partner pair assumed in the case study." 2014 2018
"Tiempo para exportar, cumplimiento fronterizo (horas)" "Border compliance captures the time and cost associated with compliance with the economy’s customs regulations and with regulations relating to other inspections that are mandatory in order for the shipment to cross the economy’s border, as well as the time and cost for handling that takes place at its port or border. The time and cost for this segment include time and cost for customs clearance and inspection procedures conducted by other government agencies." 2014 2018
"Tiempo para importar, cumplimiento documental (horas)" "Documentary compliance captures the time and cost associated with compliance with the documentary requirements of all government agencies of the origin economy, the destination economy and any transit economies. The aim is to measure the total burden of preparing the bundle of documents that will enable completion of the international trade for the product and partner pair assumed in the case study." 2014 2018
"Tiempo para importar, cumplimiento fronterizo (horas)" "Border compliance captures the time and cost associated with compliance with the economy’s customs regulations and with regulations relating to other inspections that are mandatory in order for the shipment to cross the economy’s border, as well as the time and cost for handling that takes place at its port or border. The time and cost for this segment include time and cost for customs clearance and inspection procedures conducted by other government agencies." 2014 2018
"Tiempo para preparar y pagar impuestos (horas)" "El tiempo para preparar y pagar impuestos es el tiempo, en horas por año, que lleva la preparación, la presentación y el pago (o retención) de tres grandes tipos de impuestos: el impuesto sobre las utilidades, el impuesto al valor agregado o a las ventas, y los impuestos laborales, que incluyen los impuestos sobre nóminas y las contribuciones a la seguridad social." 2005 2018
"Tiempo para salir de la insolvencia (años)" "El tiempo para salir de la insolvencia es la cantidad de años transcurridos desde la solicitud de insolvencia en el tribunal hasta la liquidación de los activos en dificultades." 2003 2018
"Tiempo promedio para que las exportaciones pasen por aduana (días)" "El tiempo promedio para que las exportaciones pasen por aduana es la cantidad promedio de días que se necesitan para autorizar exportaciones en la aduana." 2006 2017
"Total de inscripciones, nivel primario (% neto)" "Tasa bruta ajustada de matrícula, educación primaria. El total de inscriptos es la cantidad de alumnos del grupo en edad escolar correspondiente a la educación primaria inscriptos en la escuela primaria o secundaria, expresada como porcentaje de la población total en ese grupo etario. La Tasa neta de matrícula (TNM) muestra la cobertura de estudiantes en el grupo etáreo en edad oficial de cursar educación primaria matriculados en dicho nivel, mientras que la tasa bruta ajustada de matrícula (TBAM) amplía la medida a los estudiantes en edad oficial de cursar educación primaria que ya han iniciado la secundaria debido a que quizás entran a la primaria antes de cumplir la edad oficial o se saltan grados debido a su rendimiento académico." 1998 2017
"Total de inscripciones, nivel primario, mujeres (% neto)" "Tasa bruta ajustada de matrícula, educación primaria, mujeres. Corresponde al número total de alumnas en edad oficial de cursar educación primaria, matriculadas en niveles primarios o secundarios, expresado como porcentaje de la población correspondiente. La Tasa neta de matrícula (TNM) muestra la cobertura de estudiantes en el grupo etáreo en edad oficial de cursar educación primaria matriculados en dicho nivel, mientras que la tasa bruta ajustada de matrícula (TBAM) amplía la medida a los estudiantes en edad oficial de cursar educación primaria que ya han iniciado la secundaria debido a que quizás entran a la primaria antes de cumplir la edad oficial o se saltan grados debido a su rendimiento académico." 1998 2017
"Total de inscripciones, nivel primario, varones (% neto)" "Tasa bruta ajustada de matrícula, educación primaria, varones. Corresponde al número total de alumnos en edad oficial de cursar la educación primaria, matriculados en niveles primarios o secundarios, expresado como porcentaje de la población correspondiente. La Tasa neta de matrícula (TNM) muestra la cobertura de estudiantes en el grupo etáreo en edad oficial de cursar educación primaria matriculados en dicho nivel, mientras que la tasa bruta ajustada de matrícula (TBAM) amplía la medida a los estudiantes en edad oficial de cursar educación primaria que ya han iniciado la secundaria debido a que quizás entran a la primaria antes de cumplir la edad oficial o se saltan grados debido a su rendimiento académico." 1998 2017
"Total de reservas (% del total de la deuda externa)" "Relación entre reservas internacionales y volumen total de la deuda externa." 1971 2017
"Total de reservas (incluye oro, US$ a precios actuales)" "El total de reservas comprenden las tenencias de oro monetario, derechos especiales de giro, reservas de los miembros del FMI que mantiene el FMI y tenencias de divisas bajo el control de autoridades monetarias. El componente de oro de estas reservas se valora a los precios de fin de año (31 de diciembre) de Londres. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Total de reservas en meses de importaciones" "El total de reservas comprenden las tenencias de oro monetario, derechos especiales de giro, reservas de los miembros del FMI que mantiene el FMI y tenencias de divisas bajo el control de autoridades monetarias. El componente de oro de estas reservas se valora a los precios de fin de año (31 de diciembre) de Londres. Este elemento muestra las reservas expresadas en número de meses de importaciones de bienes y servicios que podrían cubrir [reservas/(importaciones/12)]." 1976 2017
"Total de reservas menos oro (US$ a precios actuales)" "El total de reservas menos oro comprende derechos especiales de giro, reservas de los miembros del FMI que mantiene el FMI y tenencias de divisas bajo el control de autoridades monetarias. Se excluyen las tenencias de oro. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Trabajadores asalariados (empleados), mujeres (% del empleo femenino)" "Trabajadores asalariados (empleados) son aquellos trabajadores que mantienen el tipo de empleo definido como \"trabajos remunerados\", donde los titulares mantienen contratos de empleo implícitos o explícitos (escritos u orales) que les garantizan una remuneración básica que no depende directamente de los ingresos de la unidad para la que trabajan." 1991 2018
"Trabajadores asalariados (empleados), total (% del empleo total)" "Trabajadores asalariados (empleados) son aquellos trabajadores que mantienen el tipo de empleo definido como \"trabajos remunerados\", donde los titulares mantienen contratos de empleo implícitos o explícitos (escritos u orales) que les garantizan una remuneración básica que no depende directamente de los ingresos de la unidad para la que trabajan." 1991 2018
"Trabajadores asalariados (empleados), varones (% del empleo masculino)" "Trabajadores asalariados (empleados) son aquellos trabajadores que mantienen el tipo de empleo definido como \"trabajos remunerados\", donde los titulares mantienen contratos de empleo implícitos o explícitos (escritos u orales) que les garantizan una remuneración básica que no depende directamente de los ingresos de la unidad para la que trabajan." 1991 2018
"Trabajadores familiares que contribuyen, mujeres (% del empleo femenino)" "Los trabajadores que aportan al hogar son aquellos que mantienen \"trabajos por cuenta propia\" como trabajadores independientes en un establecimiento orientado al mercado y atendido por un pariente que vive en el mismo hogar." 1991 2018
"Trabajadores familiares que contribuyen, total (% del empleo total)" "Los trabajadores que aportan al hogar son aquellos que mantienen \"trabajos por cuenta propia\" como trabajadores independientes en un establecimiento orientado al mercado y atendido por un pariente que vive en el mismo hogar." 1991 2018
"Trabajadores familiares que contribuyen, varones (% del empleo masculino)" "Los trabajadores que aportan al hogar son aquellos que mantienen \"trabajos por cuenta propia\" como trabajadores independientes en un establecimiento orientado al mercado y atendido por un pariente que vive en el mismo hogar." 1991 2018
"Transferencias corrientes netas del extranjero (UMN a precios actuales)" "Las transferencias corrientes comprenden transferencias de ingresos entre residentes del país informante y el resto del mundo que no cuenta con disposiciones con respecto a reembolsos. Las transferencias corrientes netas del extranjero son iguales a las transferencias unilaterales de ingresos de los no residentes a los residentes, menos las transferencias unilaterales de los residentes a los no residentes. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1976 2017
"Transferencias corrientes netas del extranjero (UMN a precios constantes)" "Las transferencias corrientes comprenden transferencias de ingresos entre residentes del país informante y el resto del mundo que no cuenta con disposiciones con respecto a reembolsos. Las transferencias corrientes netas del extranjero son iguales a las transferencias unilaterales de ingresos de los no residentes a los residentes, menos las transferencias unilaterales de los residentes a los no residentes. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1984 2012
"Transferencias corrientes netas del extranjero (US$ a precios actuales)" "Las transferencias corrientes comprenden transferencias de ingresos entre residentes del país informante y el resto del mundo que no cuenta con disposiciones con respecto a reembolsos. Las transferencias corrientes netas del extranjero son iguales a las transferencias unilaterales de ingresos de los no residentes a los residentes, menos las transferencias unilaterales de los residentes a los no residentes. Datos en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Transferencias de armamento, importaciones (valores del indicador de tendencia del Instituto Internacional de Investigación para la Paz de Estocolmo) (SIPRI)" "Las transferencias de armamento abarcan el suministro de armas militares a través de las ventas, asistencia, donaciones, y aquellas efectuadas mediante licencias de fabricación. Los datos abarcan las principales armas convencionales, como son los aviones, vehículos blindados, artillería, sistemas de radar, misiles y buques diseñados para uso militar. Quedan excluidas las transferencias de otros equipos militares, como son las armas pequeñas y ligeras, camiones, artillería liviana, municiones, equipo de apoyo, transferencias de tecnología y demás servicios." 1970 2017
"Transferencias netas de la deuda externa, a largo plazo (transferencias netas [TRN], US$ a precios actuales)" "Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Transferencias netas de la deuda externa, privada no garantizada (PNG) (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda externa privada no garantizada es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso no está garantizado por una entidad pública. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Transferencias netas de la deuda externa, pública y con garantía pública (PGP) (TRN, US$ a precios actuales)" "La deuda pública es una obligación externa de un deudor público, incluido el Gobierno nacional, una subdivisión política (o un organismo de su dependencia) y los órganos públicos autónomos. La deuda con garantía pública es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso está garantizado por una entidad pública. Las transferencias netas son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que los residentes de un país adeudan a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Transferencias netas de la deuda externa, total (TRN, US$ a precios actuales)" "Las transferencias netas sobre la deuda externa son los flujos netos menos los pagos de intereses durante el año; las transferencias negativas muestran las transferencias netas realizadas por el prestatario al acreedor durante el año. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Transferencias personales y remuneración de empleados, recibidos (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las transferencias personales comprenden todas las transferencias corrientes en efectivo o en especie realizadas por hogares residentes a no residentes o recibidas por hogares residentes de no residentes. Las transferencias personales incluyen, por lo tanto, todas las transferencias corrientes entre personas residentes y no residentes. Remuneración de los empleados se refiere a los ingresos de trabajadores fronterizos, de temporada y otros asalariados temporales que trabajan en una economía en la que no son residentes y los residentes contratados por entidades no residentes. Los datos son la suma de dos elementos definidos en la sexta edición del Manual de la Balanza de Pagos del FMI: transferencias personales y remuneración de los empleados. Los datos están en US$ a precios actuales." 1976 2017
"Transferencias personales, recibos (balanza de pagos, US$ a precios actuales)" "Las remesas de trabajadores son transferencias corrientes que realizan los trabajadores migrantes que permanecen empleados o planean estarlo durante más de un año en otra economía en la cual se los considera residentes. Ciertos países en desarrollo clasifican las remesas de trabajadores como un de ingreso de los factores (y, por ende, un componente del ingreso  nacional bruto, INB). El Banco Mundial adhiere a las pautas internacionales en cuanto a la definición del INB, por lo cual su clasificación de las remesas de trabajadores puede diferir de las prácticas de determinados países. Este elemento muestra los ingresos obtenidos por el país declarante. Datos en US$ a precios actuales." 1981 2017
"Transición a la escuela secundaria (%)" "Number of students admitted to the first grade of a higher level of education in a given year, expressed as a percentage of the number of students enrolled in the final grade of the lower level of education in the previous year. Divide the number of new entrants in the first grade of the specified higher cycle or level of education by the number of pupils who were enrolled in the final grade of the preceding cycle or level of education in the previous school year, and multiply by 100. High transition rates indicate a high level of access or transition from one level of education to the next. They also reflect the intake capacity of the next level of education. Inversely, low transition rates can signal problems in the bridging between two cycles or levels of education, due to either deficiencies in the examination system, or inadequate admission capacity in the higher cycle or level of education, or both. This indicator can be distorted by incorrect distinction between new entrants and repeaters, especially in the first grade of the specified higher level of education. Students who interrupted their studies for one or more years after having completed the lower level of education, together with the migrant students, could also affect the quality of this indicator." 2010 2016
"Transición a la escuela secundaria, mujeres (%)" "Progression to secondary school refers to the number of new entrants to the first grade of secondary school in a given year as a percentage of the number of students enrolled in the final grade of primary school in the previous year (minus the number of repeaters from the last grade of primary education in the given year)." 2010 2016
"Transición a la escuela secundaria, varones (%)" "Progression to secondary school refers to the number of new entrants to the first grade of secondary school in a given year as a percentage of the number of students enrolled in the final grade of primary school in the previous year (minus the number of repeaters from the last grade of primary education in the given year)." 2010 2016
"Tratamiento de la diarrea (% de niños menores de 5 años que recibieron paquetes de SRO)" "Percentage of children under age 5 with diarrhea in the two weeks preceding the survey who received oral rehydration salts (ORS packets or pre-packaged ORS fluids)." 1986 2012
"Tratamiento de la diarrea (% de niños menores de cinco años que reciben hidratación por vía oral y alimentación continua)" "Los niños con diarrea que recibieron hidratación por vía oral y alimentación continua representan la cantidad de niños menores de cinco años de edad con diarrea en las dos semanas previas al estudio que recibieron terapia de hidratación por vía oral o un incremento de fluidos, con alimentación continua." 1989 2008
"Tratamiento de las infecciones respiratorias agudas (IRA) (% de niños menores de cinco años que son llevados a un prestador de salud)" "Los niños con infecciones respiratorias agudas (IRA) que son llevados a un prestador de salud son la proporción de niños menores de cinco años con infecciones respiratorias agudas que en las últimas dos semanas fueron llevados a un prestador de salud adecuado, incluidos los hospitales, los centros de salud, los dispensarios, los trabajadores de la salud en una aldea, las clínicas y los médicos privados." 1994 2011
"Turismo internacional, gastos (% del total de importaciones)" "El gasto de turismo internacional es el gasto efectuado en otros países por los visitantes internacionales salientes, incluidos los pagos a transportistas extranjeros por el transporte internacional. Este gasto puede incluir los gastos incurridos por los residentes que viajan al exterior en calidad de visitantes por un día, excepto en los casos donde estos son tan importantes que justifican una clasificación por separado. Para algunos países, no incluyen los gastos relativos a los artículos de transporte de pasajeros. Su participación en las importaciones se calcula como una proporción de las importaciones de bienes y servicios, que comprenden todas aquellas transacciones entre los residentes de un país y el resto del mundo que impliquen una transferencia de la propiedad de los no residentes a los residentes de mercaderías general, bienes enviados para procesamiento y reparaciones, oro no monetario y servicios." 1995 2017
"Turismo internacional, gastos (US$ a precios actuales)" "El gasto de turismo internacional es el gasto efectuado en otros países por los visitantes internacionales salientes, incluidos los pagos a transportistas extranjeros por el transporte internacional. Este gasto puede incluir los gastos incurridos por los residentes que viajan al exterior en calidad de visitantes por un día, excepto en los casos donde estos son tan importantes que justifican una clasificación por separado. Para algunos países, no incluyen los gastos relativos a los artículos de transporte de pasajeros. Datos en US$ a precios actuales." 1995 2017
"Turismo internacional, gastos por artículos de viaje (US$ a precios actuales)" "El gasto de turismo internacional es el gasto efectuado en otros países por los visitantes internacionales salientes. Los bienes y servicios son comprados por el viajante o en su nombre, o provistos al viajante, sin contrapartida alguna, para que éste los utilice u obsequie. Puede incluir los gastos incurridos por los residentes que viajan al exterior en calidad de visitantes por un día excepto en los casos donde estos son tan importantes que justifican una clasificación por separado. Se excluye el transporte internacional de viajantes, el cual está cubierto en los artículos relativos a viajes de pasajeros. Datos en US$ a precios actuales." 1995 2017
"Turismo internacional, gastos por artículos para el transporte de pasajeros (US$ a precios actuales)" "Los gastos por artículos para el transporte de pasajeros del turismo internacional son los gastos en otros países incurridos por los visitantes salientes en concepto de todos los servicios provistos durante el transporte internacional por transportistas no residentes. También se incluyen los servicios de pasajeros prestados dentro de una economía por transportistas no residentes. Se excluyen los servicios de pasajeros prestados a no residentes por transportistas residentes dentro de las economías residentes; estos se incluyen en los artículos de viaje. Además de los servicios cubiertos por las tarifas de pasajeros (incluidas las tarifas que forman parte de los paquetes turísticos, pero excluidas las tarifas de los cruceros, que se incluyen en “viajes”), los servicios de pasajeros incluyen artículos tales como cargos por exceso de equipaje, vehículos y demás efectos personales que los acompañan, así como los gastos en alimentos, bebidas u otros artículos por los que los pasajeros incurran en gastos a bordo de los transportistas. Datos en US$ a precios actuales." 1995 2017
"Turismo internacional, número de arribos" "Los turistas internacionales que proceden del exterior (visitantes de un día para el otro) son la cantidad de turistas que viajan a un país diferente de aquel en el que residen normalmente, pero fuera de su entorno habitual, por un período no mayor a 12 meses, y cuyo propósito principal al visitarlo no es una actividad remunerada desde dentro del país visitado. Cuando no están disponibles los datos sobre la cantidad de turistas, se muestra en cambio la cantidad de visitantes, que incluye turistas, visitantes por un día, pasajeros de cruceros y miembros de las tripulaciones. Las fuentes y métodos de recolección para la información de los recién llegados difieren entre países. En algunos casos, los datos son las estadísticas de la frontera (policía, inmigración, etc.) y complementadas por las encuestas fronterizas. En otros casos, los datos provienen de establecimientos de alojamiento turístico. Para algunos países el número de arribos se limita a las llegadas por vía aérea y para otros a los hospedajes en hoteles. Algunos países incluyen los arribos de los nacionales residentes en el extranjero, mientras que otros no lo hacen. Por lo tanto, es necesario tener precaución en la comparación de las llegadas entre los países. Los datos sobre los turistas que arriban se refieren al número de llegadas, no a la cantidad de personas que viajan. Así, una persona que hace varios viajes hacia un país, durante un período determinado, se cuenta cada vez como un nuevo arribo." 1995 2017
"Turismo internacional, número de partidas" "Los  turistas internacionales que viajan al exterior son la cantidad de partidas que realizan las personas desde su país de residencia habitual hacia cualquier otro país con cualquier fin, excepto cuando se trate de una actividad remunerada en el país visitado. Los datos sobre los turistas salientes se refieren al número de partidas, no al número de personas que viajan. Así, una persona que hace varios viajes desde un país, durante un período determinado, se cuenta cada vez como una nueva salida." 1995 2017
"Turismo internacional, recibos (% del total de exportaciones)" "Los recibos de turismo internacional son los gastos realizados por los visitantes que proceden del exterior, incluidos los pagos a transportistas nacionales por servicios de  transporte internacional. Estos recibos incluyen los prepagos de cualquier clase que se efectúen por bienes o servicios recibidos en el país de destino. También incluyen los recibos de visitantes por un día, excepto cuando son lo suficientemente importantes para justificar una clasificación por separado. Para algunos países, no incluyen los recibos por los rubros relativos al transporte de pasajeros. Su participación en las exportaciones se calcula como la proporción de las exportaciones de bienes y servicios, que comprenden todas aquellas transacciones entre los residentes de un país y el resto del mundo que impliquen una transferencia de propiedad de los residentes a los no residentes de mercaderías generales, bienes enviados para procesamiento y reparaciones, oro no monetario y servicios." 1995 2017
"Turismo internacional, recibos (US$ a precios actuales)" "Los recibos de turismo internacional son los gastos realizados por los visitantes que proceden del exterior, incluidos los pagos a transportistas nacionales por servicios de  transporte internacional. Estos recibos incluyen los prepagos de cualquier clase que se efectúen por bienes o servicios recibidos en el país de destino. También incluyen los recibos de visitantes por un día, excepto cuando son lo suficientemente importantes para justificar una clasificación por separado. Para algunos países, no incluyen los recibos por los rubros relativos al transporte de pasajeros. Datos en US$ a precios actuales." 1995 2017
"Turismo internacional, recibos por artículos de viaje (US$ a precios actuales)" "Los recibos por artículos de viaje del turismo internacional son los gastos realizados por los visitantes internacionales que proceden del exterior en la economía informante. Los bienes y servicios son comprados por el viajante o en su nombre, o provistos al viajante, sin contrapartida alguna, para que éste los utilice u obsequie. Estos recibos deberían incluir cualquier otro prepago efectuado por bienes o servicios recibidos en el país de destino. También pueden incluir los recibos de los visitantes por un día, excepto en los casos donde estos son tan importantes que justifican una clasificación por separado. Se excluye el transporte internacional de viajantes, el cual está cubierto en los artículos relativos a viajes de pasajeros. Datos en US$ a precios actuales." 1995 2017
"Turismo internacional, recibos por artículos para el transporte de pasajeros (US$ a precios actuales)" "Los recibos por artículos para el transporte de pasajeros del turismo internacional son los gastos incurridos por los visitantes internacionales que proceden del exterior en concepto de todos los servicios de transporte internacional provistos por transportistas residentes. También se incluyen los servicios de pasajeros prestados dentro de una economía por transportistas no residentes. Se excluyen los servicios de pasajeros prestados a no residentes por transportistas residentes dentro de las economías residentes; estos se incluyen en los artículos de viaje. Además de los servicios cubiertos por las tarifas de pasajeros (incluidas las tarifas que forman parte de los paquetes turísticos, pero excluidas las tarifas de los cruceros, que se incluyen en “viajes”), los servicios de pasajeros incluyen artículos tales como cargos por exceso de equipaje, vehículos y demás efectos personales que los acompañan, así como los gastos en alimentos, bebidas u otros artículos por los que los pasajeros incurran en gastos a bordo de los transportistas. Datos en US$ a precios actuales." 1995 2017
"Uso de créditos del FMI (DOD, US$ a precios actuales)" "El uso del crédito del FMI comprende los giros que efectúa un país miembro sobre el FMI con excepción de los que efectúa sobre su posición en el tramo de reserva. El uso de créditos del FMI incluye la adquisición y giros con el Servicio de Crédito Ampliado, el Servicio de Crédito de Reserva, el Servicio de Crédito Rápido, Acuerdos de derecho de giro, Línea de crédito flexible y el Servicio Ampliado del Fondo. Los instrumentos crediticios del FMI han cambiado con el tiempo a fin de abordar las circunstancias específicas de sus miembros. Nota: Los datos relacionados con operaciones del FMI provienen del Departamento del Tesoro del FMI y se hizo la conversión de derechos especiales de giro a dólares usando tipos de cambio al final del período para existencias y promedio de tipos de cambio en el período para la conversión de flujos. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Uso de preservativos, población entre 15-24 años, hombres (% de hombres entre 15-24 años)" "Uso de preservativo es el porcentaje de la población entre 15 y 24 años que utilizó un preservativo en la última relación sexual en los últimos 12 meses." 1998 2008
"Uso de preservativos, población entre 15-24 años, mujeres (% de mujeres entre 15-24 años)" "Uso de preservativo es el porcentaje de la población entre 15 y 24 años que utilizó un preservativo en la última relación sexual en los últimos 12 meses." 1998 2003
"Valor agregado bruto al costo de los factores (UMN a precios actuales)" "El valor agregado bruto al costo de los factores (anteriormente PIB al costo de los factores) se obtiene de la suma del valor agregado de los sectores de agricultura, industria y servicios. Si el valor agregado de estos sectores se calcula a valores de precio de comprador, el valor agregado bruto al costo de los factores se obtiene restando los impuestos netos a los productos al PIB. Los datos se expresan en moneda local a precios corrientes." 1970 2017
"Valor agregado bruto al costo de los factores (UMN a precios constantes)" "El valor agregado bruto al costo de los factores (anteriormente PIB al costo de los factores) se obtiene de la suma del valor agregado de los sectores de agricultura, industria y servicios. Si el valor agregado de estos sectores se calcula a valores de precio de comprador, el valor agregado bruto al costo de los factores se obtiene restando los impuestos netos a los productos al PIB. Los datos están expresados en moneda local a precios constantes." 1970 2017
"Valor agregado bruto al costo de los factores (US$ a precios actuales)" "El valor agregado bruto al costo de los factores (anteriormente PIB al costo de los factores) se obtiene de la suma del valor agregado de los sectores de agricultura, industria y servicios. Si el valor agregado de estos sectores se calcula a valores de precio de comprador, el valor agregado bruto al costo de los factores se obtiene restando los impuestos netos a los productos al PIB. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Valor agregado bruto al costo de los factores (US$ a precios constantes de 2010)" "El valor agregado bruto al costo de los factores (anteriormente PIB al costo de los factores) se obtiene de la suma del valor agregado de los sectores de agricultura, industria y servicios. Si el valor agregado de estos sectores se calcula a valores de precio de comprador, el valor agregado bruto al costo de los factores se obtiene restando los impuestos netos a los productos al PIB. Los datos se expresan en dólares de los Estados Unidos a precios constantes del año 2010." 1970 2017
"Valor perdido por cortes de electricidad (% de las ventas)" "El valor perdido por cortes de electricidad es el porcentaje de ventas perdido por los  cortes de electricidad." 2006 2017
"Variación neta en los atrasos de intereses (US$ a precios actuales)" "La variación neta en los atrasos en el pago de intereses es la modificación del monto total de intereses atrasados entre dos años consecutivos. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Variación total en el volumen de deuda externa (US$ a precios actuales)" "La variación total del volumen de deuda muestra la fluctuación del saldo de la deuda entre dos años consecutivos. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Vencimiento promedio de los nuevos compromisos de deuda externa (años)" "El vencimiento es el número de años transcurridos hasta la fecha de vencimiento original, que es la suma de los períodos de gracia y reembolso. El período de gracia del principal es el período que va desde la fecha de firma del préstamo o la emisión del instrumento financiero hasta el primer reembolso del principal. El período de reembolso es el período que va desde el primer hasta el último reembolso del principal. Para obtener el promedio, el vencimiento de todos los préstamos públicos y con garantía pública se han ponderado respecto de los montos de los préstamos. La deuda pública es una obligación externa de un deudor público, incluido el Gobierno nacional, una subdivisión política (o un organismo de su dependencia) y los órganos públicos autónomos. La deuda con garantía pública es una obligación externa de un deudor privado, cuyo reembolso está garantizado por una entidad pública." 1970 2017
"Vencimiento promedio de los nuevos compromisos de deuda externa, oficial (años)" "El vencimiento es el número de años transcurridos hasta la fecha de vencimiento original, que es la suma de los períodos de gracia y reembolso. El período de gracia del principal es el período que va desde la fecha de firma del préstamo o la emisión del instrumento financiero hasta el primer reembolso del principal. El período de reembolso es el período que va desde el primer hasta el último reembolso del principal. Para obtener el promedio, el vencimiento de todos los préstamos públicos y con garantía pública se han ponderado respecto de los montos de los préstamos. La deuda de acreedores oficiales incluye los préstamos de organizaciones internacionales (préstamos multilaterales) y los préstamos de los Gobiernos (préstamos bilaterales). Los préstamos de organizaciones internacionales incluyen los préstamos y créditos del Banco Mundial, los bancos regionales de desarrollo y otros organismos multilaterales e intergubernamentales. Se excluyen los préstamos provenientes de fondos administrados por un organismo internacional en nombre de un único Gobierno donante; éstos se clasifican como préstamos de Gobiernos. Los préstamos de los Gobiernos incluyen préstamos de Gobiernos y sus organismos (incluidos los bancos centrales), préstamos de órganos autónomos y préstamos directos de organismos oficiales de crédito para la exportación." 1970 2017
"Vencimiento promedio de los nuevos compromisos de deuda externa, privada (años)" "El vencimiento es el número de años transcurridos hasta la fecha de vencimiento original, que es la suma de los períodos de gracia y reembolso. El período de gracia del principal es el período que va desde la fecha de firma del préstamo o la emisión del instrumento financiero hasta el primer reembolso del principal. El período de reembolso es el período que va desde el primer hasta el último reembolso del principal. Para obtener el promedio, el vencimiento de todos los préstamos públicos y con garantía pública se han ponderado respecto de los montos de los préstamos. La deuda de acreedores privados incluye bonos emitidos públicamente o colocados en forma privada; préstamos comerciales de bancos privados y otras instituciones financieras privadas, y otros créditos privados de fabricantes, exportadores y otros proveedores de bienes, y los créditos bancarios cubiertos por una garantía de un organismo de crédito para la exportación." 1970 2017
"Volumen de deuda externa (% de exportaciones de bienes, servicios e ingresos primario)" "Relación entre volumen total de deuda externa y exportaciones de bienes, servicios e ingresos." 1976 2017
"Volumen de deuda externa, condiciones concesionarias (deuda pendiente y desembolsada [DPD], US$ a precios actuales)" "La deuda externa en condiciones concesionarias proporciona información sobre la recepción, por parte del prestatario, de ayuda de prestamistas oficiales en condiciones concesionarias, tal como las define el Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD) de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE). La deuda en condiciones concesionarias se define como préstamos con un elemento de donación original del 25% o más. El elemento de donación de un préstamo es el equivalente de donación expresado como porcentaje del monto comprometido. Se utiliza para medir el costo total del endeudamiento. El equivalente de donación de un préstamo es su valor (actualizado) de compromiso menos el valor actualizado descontado de su servicio de la deuda contractual; por lo general, los pagos futuros del servicio de la deuda se descuentan al 10%. Los préstamos de los principales bancos regionales de desarrollo (Banco Africano de Desarrollo, Banco Asiático de Desarrollo y Banco Interamericano de Desarrollo) y del Banco Mundial se consideran concesionarios según la clasificación de cada institución y no según la definición del CAD, como sucedía en informes anteriores. La deuda a largo plazo pendiente y desembolsada es el total de la deuda a largo plazo pendiente al final del año. La deuda externa a largo plazo se define como deuda con un vencimiento original o extendido de más de un año, que se adeuda a los no residentes y que se reembolsa en divisas, bienes o servicios. Datos en US$ a precios actuales." 1970 2017
"Volúmenes internacionales de migrantes (% de la población)" "Los volúmenes internacionales de migrantes son la cantidad de personas nacidas en un país en el que no viven. También incluye a los refugiados. Los datos usados para estimar el número de migrantes internacionales en un momento determinado se obtienen principalmente de los censos de población.  Las estimaciones se derivan de los datos de población de origen extranjero -las personas que tienen residencia en un país, pero que han nacido en otro. Cuando los datos sobre la población nacida en el extranjero no están disponibles, los datos sobre población extranjera -es decir, personas que son ciudadanos de un país distinto del país en el que residen- se utilizan como estimaciones.  Después de la desintegración de la Unión Soviética en 1991, las personas que viven en uno de los nuevos países independientes que han nacido en otro fueron clasificadas como migrantes internacionales.  Las estimaciones del número de migrantes en los nuevos Estados independientes a partir de 1990 se basan en el censo de 1989 de la Unión Soviética.  Para los países con información sobre el número de migrantes internacionales con al menos dos puntos de referencia en el tiempo, la interpolación o la extrapolación fueron usadas para estimar el número de migrantes internacionales el 1 de julio del año de referencia.  Para los países con una sola observación, las estimaciones para los años de referencia se obtuvieron utilizando las tasas de cambio en la población migrante en los años anteriores o posteriores a la observación disponible. Un modelo fue empleado para estimar los migrantes de los países que no tenían información." 1990 2015
"Volúmenes internacionales de migrantes, total" "Los volúmenes internacionales de migrantes son la cantidad de personas nacidas en un país en el que no viven. También incluye a los refugiados. Los datos usados para estimar el número de migrantes internacionales en un momento determinado se obtienen principalmente de los censos de población.  Las estimaciones se derivan de los datos de población de origen extranjero -las personas que tienen residencia en un país, pero que han nacido en otro. Cuando los datos sobre la población nacida en el extranjero no están disponibles, los datos sobre población extranjera -es decir, personas que son ciudadanos de un país distinto del país en el que residen- se utilizan como estimaciones.  Después de la desintegración de la Unión Soviética en 1991, las personas que viven en uno de los nuevos países independientes que han nacido en otro fueron clasificadas como migrantes internacionales.  Las estimaciones del número de migrantes en los nuevos Estados independientes a partir de 1990 se basan en el censo de 1989 de la Unión Soviética.  Para los países con información sobre el número de migrantes internacionales con al menos dos puntos de referencia en el tiempo, la interpolación o la extrapolación fueron usadas para estimar el número de migrantes internacionales el 1 de julio del año de referencia.  Para los países con una sola observación, las estimaciones para los años de referencia se obtuvieron utilizando las tasas de cambio en la población migrante en los años anteriores o posteriores a la observación disponible. Un modelo fue empleado para estimar los migrantes de los países que no tenían información." 1970 2015
